第1章 天才宝宝成长系统

            
            
            
              第1章 天才宝宝成长系统
  “算了，还是等太阳下山再修吧。”

  “反正早修晚修都是修，不急。”

  陈景乐把工具扔到一边。

  昨夜突然一阵妖风，把院子里最大那棵三角梅吹断了，还顺带压歪了一截不锈钢防护栏。

  早上他起来看到这一幕，顿感头疼，只得收拾残局。

  残枝落叶好清理，就是这护栏不好修。

  前后忙活没几分钟，就被晒得头晕脑胀，作为一个不耐晒且很容易晒黑的人，他可不想晒成黑碳，只能狼狈丢下工具躲回屋里。

  岭南这边可没有什么秋天可言，尽管已经九月，太阳依旧毒辣。

  何必没苦硬吃？

  作为一个30岁，就决定退休躺平的大龄未婚青年，陈景乐并不认可老一辈“吃得苦中苦，方为人上人”的观念。

  按照传统吃什么补什么的说法，吃苦大概率是没办法成为人上人的。

  “吃人还差不多！”

  与其精神内耗，不如放平心态，及时享受人生，取悦自己！
  屋内。

  陈景乐懒洋洋躺在藤摇椅上，手里抱着手机，旁边是零食小车，还有自制的冰镇蜂蜜柠檬茶。

  静音落地扇风很柔和。

  看着小说，偶尔刷刷短视频，饿了吃点零食水果，渴了嘬口柠檬茶，再看看群友们有没有发新的涩图……

  这小日子过得，太堕落了！
  他忍不住感慨唏嘘：“陈景乐啊陈景乐，你怎么变成这个样子？”

  “当初的雄心壮志呢？”

  “说好要出人头地、要年薪百万、要走上人生巅峰，都忘了吗？”

  可是转念一想——

  “诶，不用上班，就是爽！”

  果然。

  提前退休才是正确选择！

  半年前。

  他因为感情跟工作问题，决定休息一段时间。

  于是带着毕业七年攒下的一百万，买了张车票回老家。

  先花五十万盖一栋两层小别墅，给自己安排上小花园、小泳池、电竞房、宠物猫。剩下五十万存银行吃利息，提前开启退休养老生活。

  本来是打算在市区买房的，结果前几年市政规划往他们村这边靠拢，附近卖了几块地皮盖楼盘，就隔了一条大马路。

  陈景乐一看：“还买个锤子的商品房，村里盖别墅得了。”

  那些隔音效果贼差的豆腐渣工程，搞不好还有难相处的奇葩邻居，哪有独栋舒服？
  于是！

  花费几个月时间，从设计到主体再到装修，全由专业团队负责，很快盖好顺利验收。

  住进来后，顿觉爽爆：“草，我以前过的都是什么牛马生活？！”

  九九六不说，住的是城中村，吃的是猪脚饭，上班挤地铁，下班小黄车。

  反观现在！

  不上班不熬夜，每天都是睡到自然醒，最苦恼的问题是三餐吃什么，气色肉眼可见地变好，连头发都恢复到以前浓密乌黑的样子。

  这难道不是好事吗？

  再想到自己辞职后，前老板多次打电话来，希望他能回去帮忙……

  想笑。

  “你老婆伙同她弟弟排挤我的时候，不见你出来说句公道话，现在公司业绩大幅下滑才想起我的好，是不是太晚了点？”

  “回去是不可能回去的！”

  他对现在的生活很满意。

  再说，回去又能怎样？

  即便是卷上天，比他优秀、比他成功的，也大有人在。
  
  图什么呢？

  天下英雄如过江之鲫。

  优秀的人实在太多了。

  好比你考入清北，结果发现在座每一位，天赋都不在你之下、甚至比你更高时，那种扑面而来的窒息感，令人绝望。

  道心不坚者，很容易崩溃。

  他当初选择离开公司，多少有受这种心态影响。

  努力耕耘行业多年，结果自己的天花板，只是别人的起跑线。

  顿感无趣。

  既然如此，不如躺平。

  ……

  正发呆，耳边突然响起一道很温柔的大姐姐声音。

  【恭喜陈景乐小朋友获得绑定我们天才宝宝成长系统机会。】

  温柔到陈景乐怀疑是不是自己幻听。

  “？？？哈？！”

  【是天才宝宝成长系统。】

  声音依旧温柔，语气甚至带着丝丝宠溺，像哄小朋友一般。

  完美契合自己对姐系的幻想。

  以至于陈景乐思维出现片刻恍惚，仿佛看到一个长相身材气质都很完美的大姐姐，端坐在他面前，笑靥嫣然。

  连呼气都是软糯香甜的。

  唔，下意识一哆嗦。

  等他回过神来，眉毛下意识拧成一团：“我？宝宝？！”

  【嗯呐。】

  “……”陈景乐沉默：“我踏马都三十岁了。”

  系统声音依旧温柔：【在爱你的人眼里，你永远都是宝宝。还有，小朋友不可以说脏话哦。】

  嘶~
  现在的系统都进化到这种程度了？

  你拿这个考验干部？

  哪个干部经得起这样的考验？

  根本无法抵挡口牙！

  可算明白为什么会有人网恋被骗八千了。

  “……”

  陈景乐深吸口气：“绑定！”

  【绑定成功。恭喜陈景乐小朋友获得新手礼包一份。身高+0.1厘米，气力+0.1公斤，双倍收益卡*1（一小时）。】

  【天才宝宝应当在运动、学习、实践技能等各方面都取得卓越成就，遥遥领先同龄人。其中运动方面，跳绳、跑步、深蹲、俯卧撑、平板支撑、引体向上等为必修内容；学习方面，语文、数学、外语、书法等为必修内容；实践方面，烹饪、种植、养殖、健康护理等为必修内容。系统会根据小朋友的日常活动，规划出最合理的日程安排，任务过程中如需调整，可以提出意见，系统会酌情接纳。如无特殊情况，请聪明的陈景乐小朋友务必按时完成任务哦。】

  系统用温柔的语气说着令人头皮发麻的话。

  陈景乐：“……”

  等等！

  我怎么感觉被坑了？！

  陈景乐沉默两秒：“谁家宝宝上来就这么高强度？你搁这训练超级战士呢？健康快乐成长不好吗？”

  【身为祖国的花朵，宝宝你正是朝气蓬勃、兴旺的年纪，好像早晨八、九点钟的太阳，希望寄托在你们身上。现在打好基础，以后才能成为对社会有贡献的人才栋梁。聪明的宝宝肯定能做到的吧？】

  系统声音温柔得不像话。

  (本章完)

            
        
第2章 这奖励有点歪

            
            
            
              第2章 这奖励有点歪
  陈景乐下意识点头。

  等反应过来，刚想吐槽，又硬生生止住。

  曾几何时，他也认为自己会成为社会栋梁，从农村一步步考到大城市，天真地以为可以凭本事在大城市扎根。

  恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。

  现实呢？
  “有没有成为社会栋梁不知道，不过毕业后常常被社会压得喘不过气来，倒是真的。”

  回想起那些年，他形容不出来自己有多难受。

  只知道好累，看不见的累。

  有时觉得天大的事情自己都能扛住，有时又觉得一点小事就能让自己破防，在疯狂自我内耗与默默治愈自己之间，辗转反复。

  此刻自己居然从一个系统虚拟语音包这里，体验到被爱的感觉。

  说来好笑。

  “成长……”

  陈景乐若有所思：“看这介绍，是又要开始卷吗？”

  “卷倒是不怕，只是怕看不到反馈。”

  “如果每次卷完都能获得奖励，那也未尝不可。”

  “不过，你这新手礼包也太拉垮了吧？这踏马也能叫大礼包？”

  陈景乐略有不满。

  要是放游戏里，不当场卸载，劳资跟你姓。

  【小朋友的健康成长，需要循序渐进，不可以一味求快哦。还有，小孩子不可以说脏话。】

  闻言，陈景乐有些泄气。

  “行吧！”

  “拉是拉了点，好过没有。”

  指关节轻敲摇椅扶手：“身高、气力……”

  他对身高倒是没什么执念，反正跳起来也有一米八。

  气力嘛，打得过三叔公家的大鹅就行。

  “帮我领取礼包！”

  【领取成功。目前陈景乐小朋友身高为173厘米，气力为32.6公斤。双倍收益卡已收入系统道具空间，可随时提取。】

  “等等，我不是一米七三吗？怎么加了0.1厘米还是一米七三？！”

  陈景乐眉头紧皱，质问系统。

  【准确来说，宝宝你原来的身高是172.9厘米噢。】

  “你放屁！明明就是173！”

  陈景乐气得咬牙。

  事关尊严，不容侮辱！
  【系统是不会出错的。还有，小朋友不可以说脏话。】

  陈景乐嘴角抽搐，欲言又止，最后化作长长一叹，重新躺回藤摇椅上。

  “算了，爱咋咋地。”

  至于气力，则被他选择性忽视。

  人贵自知。

  这大半年来光顾着安逸享乐，性格日渐怠惰，已经好久不运动锻炼，说是弱鸡一个也不为过。

  由俭入奢易，由奢入俭难难啊！
  下一秒，系统声音又响起：
  【学习时间到。聪明的宝宝最喜欢学习了，请陈景乐小朋友从语文、数学、外语、书法四项必修内容中，任选一项开始学习，时间限定为一小时。宝宝你一定可以的吧？】

  “最喜欢学习？呵呵，怕是鬼上身才说得出这种话。”

  陈景乐扯扯嘴角，一动也不想动。

  学习？

  学个屁！
  不过这种想法仅仅持续了几秒，原因是系统见他没有动作，便将刚才的任务提示话语循环播放。

  事实证明，即便是再温柔的声音，一直重复也会觉得烦。

  陈景乐只得服软：“学学学，我学还不行嘛！等我学完，你最好给点让我满意的奖励。”

  听到这话，系统声音顿时消失。

  至于奖励？压根没提。

  陈景乐叹气，揪着头发，开始认真思考该学什么。

  “四门必修……”

  首先排除数学。

  他高考完就再没碰过这门课，现在水平已经退化到连小学数学题都做不出来，实在提不起兴趣，况且感觉生活中也不太用得上。

  书法临摹帖买了，奈何都是吃灰，之前心态太浮躁，没耐心坚持下去，字自然没好看到哪去。

  若能写得一手好字还是很实用的。

  语文跟英语基础稍微好点，日语忘得差不多，只记得一些简单用词跟句子。
  
  陈景乐忽然想到一事：“音频视频之类的电子教材也可以吗？”

  【只要宝宝你觉得对科目学习有所帮助就行。】

  “那还好。”

  长年用手机看小说，他发现自己看纸质书获取知识信息的能力，比起读书时候，下降了好多。

  习惯一时半会儿改不过来。

  ……

  陈景乐最后选定英语作为第一次系统学习科目。

  没有傻乎乎从单词abandon开始背，而是选择看视频。

  最近网上外国人144小时过境签来华旅游的视频很火，不时会刷到类似的视频，有搬运，也有本人。

  看他们的Vlog，大部分对话陈景乐都能听懂，庆幸学生时代的底子还在。

  好吧！

  他就是喜欢看这些外国佬一惊一乍，没见过世面的样子，好满足自己的民族虚荣心！

  他又不是什么断绝七情六欲的圣人。

  既然系统说视频也算教材，那就当练习下听力跟口语好了。

  随意点开一对外国夫妇旅游的Vlog，播放观看。

  一开始，陈景乐只想着尽快熬过这一小时，但随着时间推移，专注力集中，整个人很快沉浸在学习的氛围当中。

  屋外艳阳高照，屋内清风微凉。

  青年神情专注，目光注意力始终放在屏幕上，时不时微微蹙眉，或若有所思。

  微风吹过刘海发梢。

  除了躺在摇椅上显得有点懒散外，任谁看了都得赞叹一声勤奋好学。

  从前面的还需要看字幕，到后面逐渐离开字幕也基本能听懂。

  这都快赶上自己巅峰时的知识水平了。

  陈景乐喜欢这种收获的感觉，愈发沉浸其中。

  他挑的这个视频很长，是合集来的，远超过一小时。

  因此，

  当系统提示音响起，陈景乐才惊讶发现：“这就完成任务了？”

  而且离谱的是，知识没有像以往那样，从头皮层划过，反而很清晰印刻在脑海里，仿佛回到中学时期自己的智力巅峰，整个大脑的细胞都被激活，处于亢奋状态。

  “嚯！任务学习过程效果这么好？！”

  陈景乐难以置信。

  【宝宝真棒！成功完成学习任务，奖励消除痘痘一颗。】

  哈？！

  “这不是学习任务吗？怎么还能奖励消除痘痘的？”

  陈景乐一脸懵逼。

  然而系统并未回复。

  他找来镜子，惊讶发现，原先下巴处最明显那颗红色痘痘已经消失了。

  神奇！

  要知道在岭南地区，由于气候水土等原因，人很容易热气上火，特别是他这种精力旺盛的小伙汁，长痘是正常的事，只能多喝凉茶少熬夜。

  一旦冒痘，哪怕涂药膏，也得好几天才能彻底消掉，而且搞不好还容易留下难看的印记。

  结果系统出手，直接消失得干干净净。

  “有意思！”

  陈景乐顿时动力十足。

  虽然看似奖励歪了，但并非毫无卵用。

  于是他迫不及待问：“继续继续！接下来的任务是什么？”

  【系统认为应当劳逸结合，在完成一节课时后，休息十分钟。】

  “不用休息，我最喜欢学习了！”

  【系统认为应当劳逸结合，在完成一节课时后，休息十分钟。】

  陈景乐只能接受安排。

  就在这时，手机收到消息：
  “靓仔，出来玩啊！”

  还有一个很骚的扭屁股动态表情。

  （新人新书，还请各位看官老爷多多支持，感激不尽！）
  (本章完)

            
        
第3章 先天奶爸圣体

            
            
            
              第3章 先天奶爸圣体
  来信息的是老同学梁城。

  陈景乐第一反应是对方怎么有空喊自己出去玩，一看日期——

  “哦，原来今天是非工作日。”

  睡糊涂了。

  全职家里蹲，属实没有什么时间概念。

  刚想回一句“不了，我要学习”，又觉得这样太装，删掉。

  想了想，问系统：“接下来是什么课程？”

  【接下来是实践课。】

  “实践？”

  陈景乐回想刚才系统说的几门实践课内容，眉毛一挑。

  给梁城回消息：“什么事啊？”

  “没，就想喊你出来饮奶茶，随便聊聊。”

  “今天有事走不开，要不你来我家？我弄了西瓜跟蜂蜜柠檬茶，还有各种零食。”

  “早说啊，等我十分钟，马上到。”

  “OK！”

  陈景乐发去定位，收起手机。

  【实践时间到。聪明的宝宝固然要学习理论知识，同样离不开动手实践。请陈景乐小朋友从烹饪、种植、养殖、健康护理四门必修课中，任选一门开始学习，时间限定为一小时。宝宝你一定可以的吧？】

  必须可以！

  “我选种植。”

  陈景乐毫不犹豫。

  选种植，不是因为他是农民会种地，而是这半年他在院子里种了不少花，自我感觉在种植这方面，还是略有心得的，不至于说一窍不通。

  同时想看看这实践课跟刚才的理论知识课程，有什么不同。

  从工具桶里翻出剪子，打算给院里几棵三角梅修修枝条，好看起来更美观。

  养花向来是七分靠管，三分靠剪。

  以角落那棵地栽三角梅为例，前期放任野蛮生长看似不错，能最大程度爆枝，问题后期枝条凌乱让人头大。

  这不，大风一来，就被吹得七零八落。

  要是前期做好管理，也不至于这样。

  好在为时未晚。

  ……

  陈景乐非专业人士，甚至在业余爱好者中，都属于一般水平。

  然而，
  当他戴好草帽，拿着剪子站到花盆前，却惊异发现，自己脑海里似乎多出一些不曾学习过的知识，比以往更清楚地意识到，应该朝哪些地方下手。

  “我去，还能这样？！”

  这种如同开了辅助工具的感觉，简直碉堡！
  堪比某位大佬手把手教你如何操作，不，更像是附身！
  嘶~
  就是不知道这种效果在实践课结束后，还能维持几分水准。

  此刻陈景乐恨不得大喊：“我爱学习！我爱学习！”

  还等什么，果断咔咔咔一顿剪！

  先从小盆开始。

  那几盆本来在他看来，已经修剪得不错的、颇为美观的盆栽小苗，经过一番简单操作，颜值再度上升不止一个档次。

  原先的只能算是种，现在才算是养，才称得上盆景。

  “要是对上任何植物，都能起到类似的效果，那系统也太无敌了！”陈景乐惊叹。

  不过类似的盆栽花卉想养成老桩，还得继续努力。

  滴~滴~
  正剪着呢，一辆颇具年份的银色大众宝来在门外停下。

  车窗放低，露出梁城那张戴眼镜，看起来斯斯文文又白净微胖的脸。

  “干嘛呢这是？”

  “剪花呢，没看到？”陈景乐亮亮手上的剪子。

  “噫~这就是你说的走不开？真有闲情逸致。”

  “这只是一部分，还有别的事。就这点路还开四个轮的，算了，先进来再说。”

  陈景乐把院门打开，让车子开进来。
  
  梁城停好车，下来后又撅着大腚从后排抱出个小姑娘。

  小姑娘本来还迷迷糊糊，一看到陈景乐，顿时咯咯笑着伸手要抱，仿佛一秒也不想在她亲爹怀里多呆。

  陈景乐见状顿时脸一黑：“不是，你怎么把她带来了？”

  梁明月，梁城的闺女，刚满一岁。

  关键是个小粘人精，甩不掉那种。

  梁城无奈：“今天我带娃，总不能把她扔家里不管吧？”

  “钟老师跟阿姨呢？”

  “今天要上课，她带的学生今年升初三。我妈有事回乡下了，明天才回来。”

  陈景乐翻白眼：“那你就该在家好好带娃，出来瞎逛什么。”

  “是明月不想在家待着，要出来玩的好吧！”

  “呵呵，我信你个鬼！”

  “诶，不说了，帮忙抱一下，累死我了。”

  “……这是你女儿！还有，你才抱了几秒钟啊？”

  陈景乐没好气道。

  说归说，他还是把剪子跟手套扔一旁，一个飞机抱将小姑娘接了过来。

  本来在她爸怀里使劲蹦跶的小明月，一到陈景乐手上，就安安分分趴着。

  看！
  这就是先天奶爸圣体的从容。

  从小到大，不管到哪，上到即将成年的美少女，下到刚出生没睁眼的婴儿，陈景乐都是最受小朋友欢迎的存在。

  30岁的年龄，25年的带娃经验。

  虽然这并没什么卵用。

  他又不打算去当月嫂。

  ……

  “还得是你。”

  把娃扔给陈景乐后，梁城如释重负，甚至有点幸灾乐祸。

  转头欣赏起那些个修剪好的三角梅盆栽：“没想到你还有这么一手。”

  “那是。送你两盆？你新房子不是刚装修好吗？拿去吸吸甲醛也好。”

  “那多不好意思。”

  “嗨，这玩意儿又不贵，只要有一棵在，随便种，只是想养得好看，需要多费点心思而已。”

  一想到不少北方网友，居然会花几百甚至上千块，买这么一盆玩意儿，还是扦插小苗，陈景乐就有点想笑。

  他都是两块钱一根买的裸苗。

  当然，要是这两块钱都不想出，也可以看绿化带有没有，薅点。

  只是不推荐那样做，毕竟大家都是良好市民。

  “小明月来，喜欢哪盆，叔叔送你。”陈景乐换个姿势把小朋友抱起。

  噫，小姑娘粉雕玉琢的，真可爱。

  他在想，以后要不要生个小黄毛，拱了小白菜，气死梁城这狗东西。

  结果小姑娘看了一圈，手一指：“唔，要、要……”

  刚学说话，口齿不清。

  顺着她指的方向看，陈景乐脸一黑：“这棵地栽的，没法挖给你，换一盆。”

  梁城哈哈大笑。

  最后，陈景乐给挑了一盆漳红樱跟一盆重瓣红，都是开了不少花的。

  三角梅很好养，小半个月不浇水都死不了。

  “说说，最近咋样？”

  梁城占着躺椅，吹着风扇吃着西瓜，也不知道给他女儿喂一口。

  (本章完)

            
        
第4章 最大的对手是自己

            
            
            
              第4章 最大的对手是自己

  “还行，醒了吃，吃了玩，玩累了睡。”

  陈景乐坐在小凳子上，一手抱娃，一手慢悠悠修剪着盆栽。

  系统既然说实践课为一小时，自然要遵守规则，慢慢剪呗，又没规定说一定要做多少。

  小明月就趴在他手上，目光好奇打量着周围环境，也不闹腾。

  哈？
  听到这话，梁城顿时觉得西瓜没那么甜了，艳羡说：“真好！不像我，每天累得要死，最近在弄那个创文，天天加班，烦死了！”

  他在乡镇机关上班，工作强度那叫一个高。

  算算时间，也快满五年了，最近在想办法调回市里，不然每天开车来回50公里通勤，油耗都是一笔不小的开支。

  如果能调回市里，有更多时间跟家人在一起，即便是当个小卡拉米他也乐意。

  反正30岁还连个四主都混不到的人，就不做其他指望了，一家人和和美美就行。

  陈景乐呵呵一笑：“其实我们废物天天在家瘫着，也挺累的。”

  “你滚！”

  梁城一脸嫌弃，顿了顿：“家里人能理解就还好。你看你，一个人住这么大一座房子，想做什么就做什么，多潇洒。诶，还是没结婚好啊。”

  “噫，这就开始围城了？”

  “实话实说而已。”

  “中年已婚男人的烦恼？”

  “嗯，你懂的，人有了家庭之后，很多事情往往需要考虑更多方面。你看我的手机，果子16都出了，我还在用果子11，想换个安卓旗舰都得纠结来纠结去。放到几年前，哪用得着纠结这么多。但现在不行了，房贷、小朋友的奶粉、纸尿布，再就是身体不好隔三差五跑妇幼，钟老师还说明年考虑换个车，想想头大。”

  “啧，你双职工家庭都这么大压力，普通人就更不用说了。果然不结不生是对的。”

  “话也不能这么说，吐槽归吐槽，一直单着也不好。”

  梁城话锋一转：“虽然我跟钟老师是相亲认识的，但也谈了一段时间才结婚，可以肯定地说，甜甜的恋爱确实能给平淡的生活增添不少色彩。”

  说起这个，他顿时眉飞色舞。

  “噫~~”

  陈景乐斜睨了他一样，对他口风变化之快，甚是鄙夷。

  同时轻轻一哼，心里有点酸溜溜。

  是他不想要甜甜的恋爱吗？
  换作是谁，第一次谈恋爱，才刚牵上手，就被告知自己是插足者，而且不是小三，是他吗的小四，都会有心理阴影！
  陈景乐当时的心情就跟被狗槽了一样。

  恶心！

  人怎么能恶心到这种程度？！
  真真一朝被蛇咬，十年怕井绳。干脆对身边一切未婚女性敬而远之。

  ……

  “谁能想到，宿舍几个人，居然是你最先结婚生娃。”

  陈景乐有些感慨。

  “是啊，我也没想到。没想到你们这么不争气。”

  “滚蛋！显得你能！”

  梁城哈哈一笑，忽而叹气：“之前跟你说，介绍钟老师她妹妹给你认识一下，你又不肯。”

  正常情况下，他是不乐意给人介绍对象的，很容易弄得里外不是人。

  但他跟陈景乐相识十几年，不说知根知底，起码在人品性格脾气方面，称得上了解，总比外人道听途说介绍的要靠谱得多。

  “差八岁呢哥！”

  陈景乐有点无语：“代沟太大了。”一想到自己读大学的时候，对方还是个小学生，就感觉很别扭。

  梁城切一声：“没相处过你怎么知道？差八岁也没差多少呀。”

  陈景乐呵呵一笑，话题一转：“我家现在的主要矛盾，是家庭日益增长的物质文化需求，跟个体落后的生产力之间的矛盾。”

  “噫~我寻思你也不缺钱啊？看这小别墅，我看着都眼热，要不是条件不允许，我都想学你回老家盖一栋。”梁城摇着躺椅，发自内心的羡慕。

  “小钱不缺，大钱谁不缺啊？因婚返贫的大有人在。”
  
  “钱是赚不完的。不然你就这样一直单着啊？”

  “我在等一个富婆，看穿我的逞强，让我走进她的心房。”

  “梦里就有！”

  “男人只要长得帅，不愁没有富婆爱。”

  “就你？”

  梁城笑出猪叫声：“早十年还有可能，现在你都老东西了。人家富婆都是喜欢黑皮男大体育生，或者小奶狗什么的，谁会喜欢老东西啊？图你一身老人味吗？”

  “滚滚滚，你才老人味。莫欺中年穷，懂？”

  陈景乐不屑一顾。

  手握系统，还担心不能逆袭？

  本来就只是躺平，而非认命。

  如今有系统在，仿佛看到未来有无限可能的他，就更不可能为了什么狗屁爱情，放弃追求更高层次的人生目标。

  颇有一种“今日长缨在手，何时缚住苍龙”的感觉。

  从今往后，最大的对手，就不再是其他人，而是他自己。

  “莫欺中年穷，莫欺老年穷，死者为大？”

  梁城乐得嘎嘎叫。

  “呵呵，到时候你别后悔，哥们必拿下一个富婆，羡慕死你！”

  “行行行，那我等着。”

  两人都知道这是玩笑话，只是插科打诨。

  一个物欲低于常人，脱离了低级趣味的人，怎么可能去求富婆包养。

  除非那个富婆思想高度跟他一致。

  而这种可能性，比男足踢进世界杯最终决赛还低。

  ……

  就这么东聊西扯，不知不觉一小时过去。

  【宝宝真棒！成功完成学习任务，奖励消除手掌疤痕一道。】

  “消除疤痕？”

  听到系统温柔提示，陈景乐微微一愣，心有所感，目光看向自己左手拇对掌肌处。

  原先这里有一道超过一厘米的顽固疤痕，此刻已经消失不见。

  这道疤可是他7岁时候学人家磨刀，结果怼到刀口上留下的，这么多年一直没能消除。而现在，只是完成一节系统布置的实践课作业，就给消掉了。

  而且从那种被人“附身”的状态脱离后，他能感觉到自己仍保留了部分对种植能力的理解。

  陈景乐长呼口气，面露喜色。

  虽然这系统刚开始给人感觉有点不靠谱，但从奖励来看，还是很可以的！

  这就够了！

  只要不断完成这些学习、实践、运动等任务，日积月累下来，相信很快就能看到一个全新的自己！

  想想都觉得愉悦。

  “怎么了？”梁城好奇。

  陈景乐摇摇头：“没，只是想到一些无关的事情。”

  “对了，林秋雨十一要结婚，你去不去？”梁城突然问。

  陈景乐一怔，摇头：“都好多年没联系了，人家又没请我，懒得凑这个热闹。”

  （签约啦！新书期加更规则为100月票加一更！还请各位看官老爷多多支持！）
  (本章完)

            
        
第5章 以一周为期限！

            
            
            
              第5章 以一周为期限！

  人年少时，或多或少都有过因某个人而怦然心动的瞬间。

  只是随着时间推移，各种各样的原因，导致彼此再无交集。

  这很常见。

  像这种带有同学聚会性质的婚礼宴席，陈景乐是不想参加的。

  去了也是看别人表演，还要虚情假意迎合那些多年没见过没联系过的老同学。

  有什么意思？
  真正能聊的聚会，都是小规模的。

  梁城点头：“不去也好，我也不去了，反正也是好几年没联系。”

  陈景乐诧异：“你是要留在市里发展的，干嘛不去？说不准会在婚宴上碰到某个领导，毕竟市区就这么大。”

  “切，发展什么，我又不指望往上爬，费那劲干嘛？再说，这不是工作忙嘛，隔三差五要加班，想必人家会理解的。”

  梁城满不在乎。

  “好吧，随便你。”陈景乐笑笑。

  梁城歪头瞅着陈景乐，笑说：“我看，要不你还是有空多出门走走吧，在家都发霉了。”

  陈景乐摊手：“你不懂，对不想出门的人来说，在家呆着就挺好。我最近打算继续学习充实自己，就更不想出门了。”

  梁城表情古怪：“怎么，你要考研？”

  陈景乐摇头：“不一定，就单纯感觉知识储备这块，还是太匮乏。先自己看书学习吧，什么感兴趣就看什么。”

  系统虽然不能让人立马变得无敌，但学习效率翻好几倍，这样的效果，试问谁不爱？
  只要是有正向反馈的任务，陈景乐都不会拒绝。

  “也好。”

  梁城笑笑：“刚才只是想说，师院那边新校区正式投入使用了，让你有空去看看美女，放松下心情。”

  “哦？我都没注意。新校区咋样？”

  陈景乐惊讶。

  这个师院新校区就放在城西这边，离得不远，前两年就开始搞了。只是他很少从工地那边经过，不关注建设进度。

  据说当初征地还让一小部分人实现了财富自由。

  羡慕。

  梁城说：“挺漂亮的，整体规划比老校区漂亮，而且规模很大，目前只有一部分师生入住，估计未来还会往这边迁移更多教学资源。师院也是好起来了。”

  陈景乐笑呵呵：“别的不好说，校门口的奶茶店跟美食街经济应该能带动起来，大学生最舍得花钱了。”

  说到这个，梁城眼睛亮起：“你别说，美食街确实弄起来了，不过有点简陋，是那些小摊贩自发形成的。听同事说，那边有几家夜宵摊位味道还可以。”

  “那找个时间一起去尝尝？”

  “好啊，回头我确定好喊你。”

  “没问题！”

  ……

  本来还想多待一会儿的，毕竟这里有西瓜有零食。

  还有人帮忙带娃。

  不过梁城一看时间，顿觉牙疼：“呀，11点40了，钟老师要下班了，我得走了。”

  “不留下来吃饭？我冰箱里有不少食材的。”陈景乐眉毛一扬。

  梁城摇头：“不了，钟老师学校那边新学期食堂换了负责人，做出来的饭菜太难吃，她现在都不在学校吃了。平时是我妈帮忙做，今天轮到我。”

  “好吧。”陈景乐不多做挽留。

  “明月，走啦，跟叔叔说再见，下次再来。”梁城伸手去抱女儿。

  结果小家伙紧紧抱住陈景乐手臂不肯撒手，眼看要哭。

  没办法，陈景乐只好又花一阵功夫，把她哄到车上，给她系好儿童座椅安全带。

  要不怎么说是粘人精。

  目送梁城离开，陈景乐哑然失笑。

  【午饭时间到。饮食规律、营养均衡，是宝宝健康成长的关键因素。请陈景乐小朋友按时完成就餐任务，要求荤素搭配得当，时间限定为一小时。宝宝你一定可以的吧？】
  
  系统声音响起，依旧温柔。

  “不继续安排课程了？”陈景乐问。

  【宝宝成长过程中，应当注意劳逸结合，今日剩下的课程安排在下午。中午为午饭以及午休时间。】

  “好吧。”

  陈景乐自觉接受系统的安排。

  你是大哥，你说了算！
  只要给任务奖励，一切好说！
  从前两节课给来的奖励看，虽然有点歪，但效果比几千一万的医美效果还强。

  四舍五入，就等于一天赚好几万啊！

  啧啧。

  他打算给自己定一个期限，比如一周，这一周内都认真完成系统安排的课程任务，看一周后自己能有多大改变。

  “是时候来一场蜕变了！”

  ……

  午餐。

  陈景乐简单做了道辣椒炒肉汤泡饭，这是跟某国宴大厨的视频学的。

  一人餐在家开火挺麻烦，做多了吃不完，做少了耗时耗力不值当。

  他现在基本是一餐做一天的量，中午吃一半，下午吃一半。实在吃不完，就夜宵加餐。

  要是再懒一点，就做点卤肉放冰箱，能吃好几天卤肉拌面。

  不点外卖，附近没啥好吃的。

  陈景乐有点后悔实践课没选烹饪。

  相比花卉种植，他其实更擅长也更喜欢烹饪料理。

  “美食是最廉价的幸福来源。”

  而且烹饪美食，能给人带来极大成就感。逢年过节招待客人，小露一手，足以惊艳大家。

  简简单单一道辣椒炒肉汤泡饭，香喷喷的，吃完一本满足！
  再来点饭后水果，舒服！

  【宝宝真棒！成功完成吃饭任务，奖励气力0.1公斤，目前气力32.7公斤。】

  又是0.1……

  陈景乐叹气：“行吧，好过没有。”

  他对0.1这个数字有点过敏了。

  从未见过如此吝啬的系统。

  照这个速度，自己何时才能打赢泰森？
  【午休时间到。充足的睡眠有助于儿童身体成长，请陈景乐小朋友进行午睡，时间限定为一个半小时。宝宝你一定可以的吧？】

  才坐下消化一会儿，系统提升又来了。

  “午睡啊……”

  陈景乐若有所思。

  其实，他是怕自己睡不着。

  因为他平时的午睡时间，一般是在下午三点到六点，中午刚吃完饭，目前毫无睡意。

  “我尽量，真睡不着也不能怪我，反正我是休息了的。”

  说罢锁好大门，准备上楼睡觉。

  说来神奇。

  陈景乐才沾到枕头没一会儿，就犯困了，不知不觉睡着。

  等他醒来，已经是下午两点。

  直接睡了一个半小时。

  顿时忍不住惊呼：“挖槽！失眠患者福音啊！！”

  (本章完)

            
        
第6章 喵语也是外语！

            
            
            
              第6章 喵语也是外语！

  刚睡醒的陈景乐还有点迷糊。

  这时候，系统就已经开始安排日程任务了。

  【学习时间到。聪明的宝宝最喜欢学习了，请陈景乐小朋友从语文、数学、外语、书法四项必修内容中，任选一项开始学习，时间限定为一小时。宝宝你一定可以的吧？】

  “第一节又是理论知识学习吗？好吧。”

  陈景乐打着哈欠，准备继续拿老外的旅游视频混时长。

  不过，他突然顿住，想起一件事。

  “话说，系统，猫语算外语吗？”

  系统似乎卡壳了一秒，才作出回答。

  【猫语可以被视作一门外语，尽管它并不是传统意义上的语言。猫咪日常更多是通过身体姿势、尾巴动作和气味来进行交流沟通，虽然有时确实会通过一些特定的声音来表达它们的情绪和需求，但这与人类语言的复杂性和结构有很大不同。如果陈景乐小朋友觉得学习猫语，可以更好地照顾猫咪，满足它们的需求，增进人与宠物之间的情感，那么系统认为，学习和理解猫的交流方式，是具备一定价值的。】

  陈景乐眼睛亮起：“好，那我要学这个！”

  ……

  除了在家种点花花草草外，陈景乐还养了只猫。

  倒不是什么昂贵品种，就普通的狸花，公的。

  有白手套白袜子跟白餐巾。

  养了半年，平时还算乖巧，除了看家防鼠外，也兼具宠物功能，打有疫苗，自己日常也会给它做驱虫。

  事实证明，心理状态不好，养只宠物确实能解压。

  出于这方面考虑，陈景乐才想学下猫语。

  猫其实是很聪明的生物，特别是狸花猫，能听懂人言。

  只是大部分时候，它懒得搭理你，除非饿了或者有好吃的。

  某种程度上讲，猫也是一种很贱的生物，除了长得可爱，很多时候会让你感到头疼，血压狂飙。

  陈景乐养的这只狸花，取名“老虎崽”，尽管还不到一岁，但已经是肥肥胖胖很大一只，毛发色水很漂亮，完全就是一只缩小版的老虎。

  所以叫老虎崽。

  其实没怎么喂，就是每天早上喂一顿，吃完它就撒欢跑到外面玩，然后下午五六点再回来吃第二顿。

  已经养成习惯。

  农村养猫就别指望能拴住。

  吃的也不是什么高价猫粮或者罐罐，而是鸡肉泥鸭肉泥，以及平时陈景乐吃饭的时候，会给它丢一些豆角跟玉米粒。

  汤也喝。

  喂饱喝足，倒是不怕吃到外面的毒老鼠，或者其他不干净的东西。

  ……

  之前陈景乐在短视频平台刷到过，别人用喵语跟流浪猫交流的视频，当时很是羡慕。

  喵喵几声，小猫咪就欢快跑过来蹭蹭贴贴，让你随便摸随便撸，这可比什么非洲南美洲小语种酷炫多了。

  不止他羡慕，评论区的网友们也很羡慕。

  “这特么简直是大德鲁伊啊！”

  “我要是懂喵语，学校的学长还不是随便RUA？”

  “博主博主，去打工赚钱怎么说？”

  “能不能出一个让猫学做家务的音频啊？”

  “……”

  只不过这门语言太过难学，发音又复杂，更没有什么音标可言。

  即便仔细区分，仍难以入门。

  不是天赋出众还真学不来。

  换做是之前的陈景乐，肯定也学不会。但现在不一样，他有系统啊，系统赋予的学习状态，很是玄妙，比吃了脑黄金加六个核弹还神奇。

  “先试试吧，实在不行再做打算。”

  他也不敢说一定能学会。
  
  虽然目前猫语并非一门科学系统的语言，不过网上有热心博主，归纳整理了一些简单的发音，还给出对应翻译意思，至少比自己盲目摸索要好。

  “我看看……教发音的合集有十个视频，教短语交流的合集六个视频，加上其他日常对话vlog，应该够了。”

  学吧，你就学吧，一学一个不吱声。

  进入学习状态的陈景乐，很快沉浸其中。

  在系统的帮助下，充分发挥主观能动性，学习一门对他来说全新的语言。包括但不限于打招呼、喂食、表达喜欢、呵斥、挑衅等。

  也不是那么容易的。

  仿佛过了很久，漫长的一小时终于过去，系统提示再次响起。

  【宝宝真棒！成功完成学习任务，奖励消除面部痘印一道。】

  “结束了？”

  退出学习状态的陈景乐，揉揉发胀的眉心，感觉自己现在应该是喵语入门了。

  “嘶，理解猫咪的意思，比自己说猫语更难啊。毕竟听不懂又不能让猫用手机翻译软件表达它的真正想法。”

  至于系统奖励……

  痘印？

  陈景乐照照镜子，唔，还是眉清目秀的哥布林一只，也不知消的是哪一处。

  想要依靠系统奖励来改善形象，需要长期的积累。

  “算了，先找个猫试验一下。”

  刚才他在学习过程中，是有尝试正确发音的，自我感觉良好。

  于是下楼。

  没看到老虎崽在院子里，不知道跑哪去。

  “诶？~”

  东张西望一番后，陈景乐眼睛一亮，只见一只大狸花正趴在不远处邻居家花坛边沿上。

  不是他的老虎崽是哪个？

  陈景乐下意识喊话：“老虎崽！回来！”

  听到叫声，它回头看了陈景乐一眼，又扭过头去，甩了甩尾巴，仿佛在说“别来烦我”。

  陈景乐气结。

  他可以肯定，这小东西听到了，也能听懂，但就是不鸟你。

  于是他决定上猫语。

  “啊~嗷~”

  这里的“啊”声调稍微向上，意思是“过来”，加上陈景乐的语气有点重，带点命令的意思。

  然后！

  就看到老虎崽唰一下扭过头来，瞪大眼珠子，满是震惊地看着陈景乐。

  唔……

  这种震惊程度，大概相当于你家猫突然会吐人言，对你说：“你！去厨房给我炒俩菜，再给我拿两万块！”

  换位思考一下，被吓到了也正常。

  陈景乐一手叉腰，一手大荒囚天指指着老虎崽，又说一句：“咕噜~哇~”

  意思是“过来陪我玩”。

  本来就很震惊的老虎崽，咻一下跑进杂草丛。头也不回，像是下定了某种决心。

  气得陈景乐先是一愣，然后骂骂咧咧：“麻蛋，不配合我是吧？晚饭你别回来吃了！”

  养你何用！

  不过这喵语应该没学错，回头再实验一下，村里最不缺就是猫了。

  就是不知道这些猫，会不会也跟他的老虎崽一样被吓到。

  (本章完)

            
        
第7章 目标是成为特级厨师（划掉）

            
            
            
              第7章 目标是……成为特级厨师（划掉）

  不过陈景乐对待村里其他猫，就不是逗弄了，而是以吓唬跟驱赶为主。

  没办法。

  农村的猫基本没有绝育的，母猫生太多养不过来，这年头又没什么人要养土猫，小猫们往往会被扔到稍远一点的地方，让其自生自灭。

  有的侥幸活下来，就会成为流浪猫。

  村里现在的流浪猫数量不少，加上村民自家养的通常不喂饱，天天到处觅食。

  不少别人家的猫跟无主的流浪猫，盯上了他家的猫粮，经常跑来偷吃。

  本来是给老虎崽准备的猫粮，被外面的猫打劫扫荡过好几次，让他恨得牙痒痒。

  春秋两季夜间，更是在屋外嗷嗷叫个不停，似婴儿啼哭，瘆人得很。

  他个人能力有限，注定养不了那么多。

  要是村里的流浪猫都聚集到这里来，回头闯了祸，人家只会把责任扣到他头上。

  前几天就有流浪猫闯进村民家厨房，那只猫又经常徘徊在陈景乐家附近，人家就以为是他养的，找上门来要说法。

  为此不得不费尽口舌解释。

  喵语效果十分显著，经过一番呵斥咆哮后，再没一只猫敢在附近逗留。

  陈景乐志得意满。

  估计猫群里已经开始流传，有一只人形怪兽会说它们的话。

  当然。

  简单驱赶一下就好，免得被人注意到他在学猫叫，搞不好明天村里就会传出各种怪话，比如说他被猫怪附身撞了邪之类的。

  新的乡村怪谈出现。

  噫~
  可不敢小瞧农村长舌妇们的造谣能力。

  你在外面送外卖，她们能说成你在外面卖。

  强如陈景乐，回到村里，也要夹起尾巴小心做人。

  ……

  【实践时间到。聪明的宝宝固然要学习理论知识，同样离不开动手实践。请陈景乐小朋友从烹饪、种植、养殖、健康护理四门必修课中，任选一门开始学习，时间限定为一小时。宝宝你一定可以的吧？】

  经过10分钟休息，系统提示再度出现。

  又是实践课。

  不过这次陈景乐没有再选种植，而是选择烹饪。

  种植实践课他已经体验过了，现在想见识下烹饪实践课是什么情况。

  课程开始后，没发现有什么不同，陈景乐不以为意。

  走进厨房打开冰箱，里面还囤有不少食材。

  这时，神奇的事情出现了！
  就在陈景乐视线范围内出现食材后，他脑海里立马出现各种与该食材相关的菜式，有的作为主材料，有的是作为辅料。

  很多菜式陈景乐甚至听都没听说过，然而此时此刻却在他脑海中浮现。

  更神奇的是，他竟觉得自己掌握了这道菜的精髓做法，那种被某个大师附身的感觉再度出现。

  只不过这次是烹饪大师。

  “嘶……”

  陈景乐深吸凉气，瞪大眼睛。

  “感觉这效果，比种植技能还要夸张啊！”

  大概是他对烹饪的熟悉程度，要高于花卉种植，所以更有感触。这些知识，根本就不是普通厨师能掌握的，起码是个星级酒店厨师长，甚至大师。

  是超绝的天赋，加上无数次练习后才掌握的技术！
  至于具体能强到什么程度……

  试过才知道。

  还等什么？搞起！

  ……

  “要不，来个锅包肉？”陈景乐琢磨着。
  
  冰箱里正好有一小块里脊，是中午做辣椒炒肉汤泡饭剩下的，加上其他辅料，做个锅包肉不成问题。

  锅包肉是道经典东北菜式，陈景乐不曾做过，但吃过，印象颇深。

  第一感觉就是好吃，一个人能干掉大半盘都不觉得腻。

  而当他脑海里冒出锅包肉这个念头时，关于这道菜的各种做法技巧，立马如泉水般涌出。

  这一刻，陈景乐感觉自己简直就是天才厨师小当家！

  啊，这就是大佬的感觉吗？
  “看我大展身手！”

  此刻他满怀雄心壮志，摩拳擦掌，已经迫不及待了。

  锅包肉需要的材料并不多，里脊肉是关键，然后葱姜蒜切丝，胡萝卜丝，几根香菜杆子。

  至于胡椒粉料酒这些，家里厨房也是有的。

  一切准备就绪！
  ……

  先将里脊切成片。

  为了更入味，还得用刀拍一下肉片两面，然后再腌制。

  这都是老厨子才懂的，陈景乐信手拈来。

  紧接着准备水淀粉。

  泡好的水淀粉沉淀完，倒掉表面那层水，剩下的用来挂浆。

  再调一个料汁，锅包肉的汁是关键，有的地方是糖醋汁，有的地方是番茄汁，还有的地方是橙汁。

  一方水土一方饮食文化。

  没有说必须用哪种，看个人喜好。

  要是调不好料汁，这道菜就很容易失败。

  然而没做过这道菜的陈景乐，愣是“凭感觉”就轻车熟路地调好了。

  拿筷子沾点一尝，唔，没错，就是这个比例！
  一款需要油炸的菜，妈见打级别的油耗是必须的，好在这些油可以重复利用，日常炒菜也没问题。

  油温六成热下肉片，需要炸三遍。

  第一遍炸透定型，第二遍是锁住内里水份，吃起来不柴，第三遍则是连带上色炸到酥脆，达到外焦里嫩的效果。

  陈景乐很少做这种油炸菜式，但此时此刻，每一个步骤都游刃有余，丝毫不慌，发挥完美。

  最后就是挂汁。

  用些许底油爆香辅料，下调好的料汁烹开，再倒入炸好的肉片，来回颠勺翻滚，让每一片肉都均匀地挂上料汁，盛出待用。

  如此一道锅包肉便做好了。

  香！
  糖醋口是最让人开胃的。

  光是闻者这股香味，就让人馋得口水横流！
  刚才油炸的过程，那股油烟气可不好闻，然而当菜式完成后，就只剩下香味了。

  整个厨房都弥漫着锅包肉的香气，这股香味随风飘到外面，顿时引起左邻右舍注意。

  “哪来的肉香味？”

  “隔壁那小子在家捣鼓什么啊？这么香？”

  “这才三点多，就开始做饭了？”

  “天天吃肉顿顿吃肉，真够奢侈的，一点也不懂得过日子！”

  “……”

  毫无疑问，都被陈景乐这道锅包肉馋到了。

  可惜他们没有口福，陈景乐注定要独享。

  “开吃！”

  果断夹起一块塞进嘴里。

  第一块吃完，感受着味蕾爆炸级的愉悦享受，他有点难以置信：“这、这真是我做的？！”

  (本章完)

            
        
第8章 我笑容也未尝不纯

            
            
            
              第8章 我笑容也未尝不纯
  陈景乐平时没少自己做饭，也研究过八大菜系各种菜品，但仅限于家常菜水平。

  毕竟烹饪是很讲究天赋的。

  努力在真正的天赋面前，不值一提，顶多提升下水平下限。

  然而这道锅包肉，显然已经远远超出家常菜水准，不夸张地说，比他之前在琼州吃过的一家号称正宗东北厨子做的，还要好吃！

  要知道人家那可是大饭店的职业大厨，一盘卖58块呢！

  “即便实践课时结束，只要能保留这道菜的九成水平，也足够了。”

  陈景乐笑得咧嘴。

  光凭这道锅包肉，回头哪天去学校门口支个摊，专门卖这个，都不愁会饿死。

  “唔，人家饭店卖58一盘，我摆摊的话，卖多少合适？卖贵了又怕没人买。8块？8块会不会太亏了？现在里脊肉好歹15块钱一斤呢……”

  想着想着，思绪就跑远了，赶紧甩甩脑袋，把杂念都甩掉。

  “算了，先吃饭吧，吃完再说！”

  就着中午吃剩的辣椒炒肉汤泡饭，再来一块锅包肉，噫~
  美滋滋！
  美食是最廉价的幸福来源，这话真不是说笑。

  这一盘锅包肉给陈景乐带来的幸福感，足以支撑未来三天的精神消耗。

  要是忙碌一天回到家，能吃上这么一盘香喷喷的锅包肉，也值了！

  ……

  做饭吃饭，外加洗碗刷锅。

  等忙完一切，系统提示姗姗来迟。

  【宝宝真棒！成功完成学习任务，奖励缩小面部皮肤毛孔。】

  “诶？！缩小毛孔？”

  陈景乐愣住，嗖一下窜回屋里，找到一面镜子，左看右看，又上手摸了摸。

  “嘶~皮肤好像……是比先前细腻了。”

  之前的毛孔，不说粗到能插秧，但也挺粗糙的。

  毕竟经常熬夜，作息不规律，本身又是大油皮，还喜欢吃各种乱七八糟的零食，纯纯是贪图口腹之欲，而不在乎容貌形象。

  一时半会儿可能没什么，但长年累月下来，对皮肤的破坏是巨大的。

  众所周知破坏容易建设修复难，如果是通过医美手段，比如水光针、光子嫩肤之类的，想要达到这个修复效果，起码得大几千甚至上万，还是多个疗程。

  “这下又给自己省了一笔，四舍五入就是赚！赚麻了！”

  陈景乐心里美滋滋。

  这系统奖励一给，整个人都立马变了样。

  虽然还称不上小白脸，但凭借面部肌肤细腻程度，加上偏小麦色的皮肤透着健康光泽，以及端正的五官，已经称得上小帅。

  距离成为大帅比又进一步！
  “啧啧啧，这美颜效果也太强了吧？”

  陈景乐喜笑颜开。

  长得好看优势可太大了，毕竟这是一个看脸的社会，长得好看，相亲都是对面主动。

  而帅到一定程度，是完全可以无视其他条件，靠脸吃饭的。

  某些丈育偶像的成功，已经给出答案。

  次一级，看那些个网红，有谁在乎他们是什么985、211大学毕业，是硕士还是博士吗？有谁在乎他们有没有工作经验，是不是应届毕业生吗？
  只需要有一张好看的脸！
  所以，长得好看真的很重要！
  如果不是真的没办法，又有那个生来愿做哥布林或者巨魔，被黄毛勇者白衣圣女耻笑羞辱？

  再次得到系统正向反馈的陈景乐，内心可谓是对未来充满自信。

  “我笑容也未尝不纯！”

  ……

  本以为需要一周时间，才能看到自己身上出现明显蜕变。

  没想到才第一天，情况就截然不同。

  面部皮肤毛孔缩小带来的变化是最大的，更别说还成功掌握了大师级的锅包肉做法。
  
  这让陈景乐对接下来的课程更加期待。

  经过10分钟休息，果然再次听到系统提示。

  【接下来是自由活动时间。聪明的宝宝在完成前面课程的基础上，应当学会发挥学习主动性，为自己安排合理的自由学习内容。宝宝你一定也可以的吧？】

  “自由活动？”

  陈景乐愣住：“是做什么都可以吗？”

  【只要宝宝你觉得对自身成长有所帮助就行。】

  陈景乐略一沉吟：“理论知识课上过了，实践技能课也上过了，还有个运动课没上过。”

  “要不就运动吧。”

  他想看看完成课时任务后，还能不能触发其他类型的奖励。

  【可以哦。】

  “可以自行选择运动项目吗？”

  【没问题哦。】

  “……”

  陈景乐最后的选择是俯卧撑+深蹲，毕竟刚吃完饭，还没消化完，不适宜做太剧烈的奔跑或者跳跃运动，跑步跳绳之类的就算了，而球类又是他不擅长的。

  俯卧撑+深蹲就足以。

  这两个动作可以很好地锻炼到身体大部分肌肉群。

  然而……

  陈景乐还是高估了自己的身体素质。

  50个俯卧撑都得分成五组来做，最后一组更是做成了“蝴蝶振翅式”。

  “不行了不行了，累死我了。”

  50个俯卧撑做完，直接累得趴在地上大口喘气。

  麻蛋，太久没运动，整个人都变得费拉不堪。

  果然人一旦颓废，再想重新捡起锻炼的习惯，并持之以恒，就很难了。

  【宝宝已经很厉害了，凡事不可一蹴而就，只要每天坚持锻炼，相信用不了多久，就会拥有一副健康强壮的体魄的。】

  看看！

  虽然自己表现不怎么样，但还是得到了系统的表扬跟鼓励，这让陈景乐感觉好像也没有那么累。

  感动！

  收到鼓舞的陈景乐，勉强爬起来：“先做做深蹲吧，手臂暂时没力气了。”

  深蹲比俯卧撑简单多了，可以一口气做50个。

  只是做完，大腿是又酸又麻，只能继续歇息。

  凭着对系统奖励的期待，陈景乐不用系统催，自己主动坚持。

  一小时下来，总共做了超过200个俯卧撑跟250个深蹲。

  最后陈景乐趴在地上，一动不动，累得像条死狗。

  “妈耶，这、这怕不是我过去三个月的运动量……总和！”

  一点也不夸张！
  要不是看在系统会给予正向反馈的份上，他真不一定能坚持下来。

  现在就看系统能给什么奖励了。

  【宝宝真棒！成功完成运动任务，奖励身高+0.1厘米，气力+0.2公斤。当前身高为173.1厘米，气力为32.9公斤。】

  陈景乐：“……”

  (本章完)

            
        
第9章 惊讶

            
            
            
              第9章 惊讶
  “问题不大！积少成多，要是每天都能有0.1厘米跟0.2公斤的涨幅，一个月就是3厘米跟6公斤，一年两年，只要坚持下去，三拳打死泰森是迟早的事！”

  这么一想，陈景乐顿时又斗志昂扬。

  仿佛看到一个肌肉猛男版的自己，拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，神挡杀神佛挡杀佛。

  爽了爽了。

  然而没等多YY两秒，四肢的酸痛，让他一个趔趄差点摔倒。

  无奈只好就地坐下，用拳头捶打各处肌肉群。

  运动结束后对肌肉进行拉伸，还是很有必要的，不然就等着第二天全身酸痛吧。

  【晚饭时间到。饮食规律、营养均衡，是宝宝健康成长的关键因素。请陈景乐小朋友按时完成就餐任务，要求荤素搭配得当，时间限定为一小时。宝宝你一定可以的吧？】

  温柔的系统提示音，让正在敲打四肢缓解肌肉疲劳的陈景乐动作为之一顿。

  “？？刚才不是已经吃过了吗？怎么又要吃？”

  【非规定用餐时间内饮食，不算在任务范围哦。】

  “好吧！”

  虽然有点无语，不过考虑到健身都是三分练七分吃，多餐饮食是正确的。

  遂坦然接受。

  只是三点多四点那会儿才刚吃过，而食物的消化是需要时间的。这会儿就算想吃，也吃不下多少。

  因此。

  陈景乐只是简单煮碗面，敲个鸡蛋，又放两根菜心，打算等待会肠胃消化得差不多才吃。

  ……

  这时手机弹出消息提示。

  “喂喂喂？在吗在吗？”

  是堂妹陈秀云。

  陈景乐有些意外：“在，有事直说。”

  陈秀云回个大大的笑脸表情包：“我等下回村里，顺便拿盒月饼给你。”

  “你回江北了？”

  “我一直在江北好不好！拜托，你好歹了解一下外界动态啊！”

  “呃，不看朋友圈好多年了。”

  陈景乐尴尬抓抓头发，问：“你之前不是说在师院当辅导员吗？”

  自己这个堂妹算比较省心的。

  原先打算考公，奈何这两年竞争太大，她选的那个岗位本以为限定冷门专业没什么人报，结果发现进面的几乎都是985硕士，甚至还有清北的。

  恐怖如斯。

  最后成绩只排到第五，没能录上，好在后面考上了师院的辅导员。

  加上她本科就是在师院读的，也算不错的选择。

  总之，虽然一路走来有踩过坑，但现在过得挺好。

  而且已婚，妹夫人也不错，高中同学，现在在电网上班。

  过两年再生个娃，三口之家和和美美，这大概就是大部分普通人所向往的幸福生活了。

  陈秀云说：“我们学院专业搬到了新校区这边，自然是在江北上班。”

  “这样啊。”

  陈景乐尴尬得脚趾扣地：“那挺好，离家近，上下班方便。”

  妹夫家住城北，离师院新校区不远。

  陈秀云：“对啊，骑小电驴五分钟就到了，终于不用再等周末才能从赤埠回来。”

  “等着啊，我现在出门。大概十分钟。”

  “你开慢点~”陈景乐连忙叮嘱。

  从城北妹夫家到他家，十分钟可来不及。

  对面没回，不知是不是已经出门。

  陈景乐放下手机，想了想：“月饼……中秋……”
  
  好吧，其实不影响，爸妈又不在家，他一个人过节，跟平时没什么区别。

  到时买点水果给爷爷奶奶二叔他们送过去就好。

  ……

  陈景乐这边刚把面吃完，陈秀云就到了。

  她那辆红色小骐达很显眼。

  “呀吼~！”

  刚下车像只吗喽一样怪叫，同时伴随着哈哈大笑，用力挥手：“陈景乐同学，我来啦！”

  你能想象这是一个女孩子的精神状态吗？

  好奇仪表堂堂的妹夫为什么会喜欢这种类型，而且爱得痴迷。

  噫~抽象！

  陈景乐无奈：“快三十岁的人了，还没点正经样。”

  “什么三十岁，放屁，我才二十多，正值青春年华！”

  陈秀云笑嘻嘻反驳：“年轻人就应该有年轻人的样子，朝气蓬勃，充满活力！像你这样死气沉沉才是错误的，应该受到批判！”

  “啊对对对。”陈景乐不置可否。

  “呐，知道你爱吃甜的，我就拿了盒莲蓉。还有一个沙田柚。”

  “多谢，这样我中秋就不用再买了。”陈景乐大方接过。

  “8客气。”

  陈秀云挥挥手，把东西递过去后，果断抢占陈景乐的摇椅。

  陈景乐也由得她，把水果跟零食小车推出来，自己坐另一张塑胶椅。

  陈秀云感慨：“还是你会享受！这小别墅，这小院落，摇椅加水果零食，啧啧啧。”

  “你家的大平层不好吗？”

  陈景乐笑笑。

  陈秀云顿时皱眉：“噫，一家子七八口人住一起，我公公婆婆他们喜欢热闹而已，我是喜欢清净的，光是每天做饭都够累。”

  “也是。”

  陈景乐附和一句。

  陈秀云好像发现了什么，盯着陈景乐：“怎么感觉你脸色比之前好很多？最近用了别的护肤品吗？”

  一个人的形象是很直观的，从上到下，从长相表面到神态气质，对熟悉的人而言，一旦出现某种新变化，很容易察觉。

  在陈秀云看来，自家堂哥明显跟之前有点不一样。

  怎么说呢，看起来更加的顺眼，没有之前那么颓废。

  是的，颓废！
  一个刚过30岁的年轻人，各方面却像个行将就木的老头一样，死气沉沉，老人味太冲，比阿爷更像80岁。

  陈景乐眨眨眼：“没有啊，我现在洗面奶都少用了，只用清水洗。可能是这段时间饮食作息比较规律吧。”

  “有可能。”

  陈秀云有些羡慕，这家伙皮肤看起来比自己的都好。

  可恶！

  难道说早早退休真的这么神奇吗？

  其实陈景乐自己是觉得变化不大的，虽然系统确实帮忙修复了毛孔粗大跟些许痘痘痘印问题，但五官基础没有发生变动。

  没想到秀云看了几眼就察觉到变化。

  “看来更要坚持了。”

  谁会抗拒自己一点点变好呢？
  ……

  “诶~你这花自己剪的吗？”

  陈秀云吃着陈景乐切好的西瓜，目光落在院子里那一排花卉盆栽上。

  (本章完)

            
        
第10章 洗澡也是任务

            
            
            
              第10章 洗澡也是任务
  陈景乐点头：“嗯啊，今天刚修的，地栽的那棵，昨晚被风刮断了部分枝条。”

  “可以啊，不知道的还以为你是搞园艺的呢。不错不错。”

  陈秀云本来笑嘻嘻的，但是多看两眼后，目光多了几分认真，下意识从躺椅上坐了起来。

  她是园林专业，虽然她们专业课程不包括花卉植物修剪，但基本的理念还是有所涉及的。

  三角梅在南方很常见，品种不一样，但习性是一样的。

  陈景乐院子里这些三角梅都照顾得很好，每一盆都有花盛开。

  更关键的是修剪，七分管三分剪，管得好才能长得好，但剪得好才能赏得好。

  从普通植物到盆栽园艺的转变，就需要经过一个修剪过程。

  眼前这一整排三角梅的修剪工艺，都给人一种无可挑剔的感觉，起码是个多年经验且具备高级审美的园艺老师傅，才能做到这种程度。

  以至于她有点怀疑自己是不是看错了。

  莫非陈景乐还有这等天赋？！

  她回过头诧异地看了一眼陈景乐，怎么看都更像一个文学青年，而不是什么园艺师。

  真奇怪！
  不过确实剪得好。

  陈景乐见她一直盯着，就摆摆手说：“看上哪盆自己拿。”

  陈秀云眼睛亮起：“真的假的？那我不跟你客气了哇。正好我办公桌空荡荡，需要点植物点缀。”

  “当然真，就当月饼的回礼了。”

  “好好好！”

  陈秀云咻一下窜到墙边，左看看右看看，伸手一指：“那我要这盆加州黄，金灿灿的，看着就喜庆。可以不？”

  加州黄，看名字就知道是从国外引进的，属于三角梅黄色系的经典代表。皮实好养，适合新手，且花期长。

  有人觉得俗气，有人觉得养眼。

  家有黄金，事事顺心。

  这一盆本来开花不算多，但是经过陈景乐的修剪，凸显花朵部分，使其看起来更加亮眼。

  “拿走就是！”

  陈景乐只瞥了一眼，挥挥手。

  且不说同品种还有，即便是没了，也可以用修剪下来的枝条重新扦插栽种，无非就是多等几个月。

  “谢谢哈！”

  陈秀云美滋滋收下，这要是在外面买，可没那么容易买到品相这么好的。

  属于血赚了，美滋滋！

  又问陈景乐要个塑料袋包住盆土部分，打算待会走的时候再放到后备箱。

  ……

  “新校区怎么样？中午我同学过来，刚好聊到你们学校新校区，说那边现在弄得挺好？”

  陈景乐给陈秀云递张纸巾，擦干手上的水。

  陈秀云：“还行吧，刚开始肯定有些地方做得不到位，不过至少该有的都有。而且离市区不算远，公交什么的都能直达，打车也不远。除了周围没什么店铺以外，跟老校区没什么区别，某种程度上我觉得比老校区还好。”

  “有人有市场，商铺什么的，很快的。”陈景乐笑笑。

  “是这样。”

  陈秀云点点头：“听他们说，现在门口晚上路边摊就挺多，都快成一条街了。后面可能会规范化管理。”

  “很乱么？”

  “嗯，有部分摊位垃圾没处理好，还有的烧烤摊营业到很晚，被附近居民投诉了。”

  “是该好好处理，做生意归做生意，该遵守的还是要遵守。”

  “回头你有空可以过来玩，我带你转转。”

  陈秀云一副我罩着你的模样，把陈景乐逗笑了。

  “嗯好。”
  
  “你别嗯嗯嗯的，记得啊，师院很多漂亮女生的，现在天热，平时都穿各种小短裤小短裙小背心！看上哪个跟我说，我给你牵线！”

  陈秀云笑眯眯，眉毛像是在跳舞。

  噫~猥琐！

  陈景乐只想翻白眼：“拉倒吧，你还记得你之前那个高中女同学吗？你跟二婶说想介绍给我，结果人家都怀孕了。”

  陈秀云讪笑：“这个、这不是意外嘛？好啦好啦，都过去了，别纠结这个了。回头肯定给你介绍个好的！”

  “免了，不需要！”

  “诶，你这人真是……”

  陈景乐果断岔开话题：“你现在工作，还行？”

  说起这个，陈秀云顿时泄气：“不怎么好。你看我这黑眼圈，都是压力大没睡好，新生开学一堆破事。负责这块的学校领导也是傻哔，工作做不好，要我们背锅。”

  陈景乐只能笑：“世界就是个草台班子。”

  “对！不过目前没有碰到特别难沟通的奇葩学生，运气还行。”

  陈秀云又笑。

  俩人聊了一会儿，陈秀云忍不住打哈欠，于是站起来：“行了，我爸应该也下班了，我先去爷爷奶奶家把他们那份月饼拿过去，再回城北。”

  “留下来吃晚饭吗？”陈景乐问。

  “不了，我吃过饭才来的，也是过去坐一会儿就走。以后平时周末没课，我都尽量回来。”

  “嗯好。”

  二叔跟爷爷奶奶住一起，而陈景乐家更靠近村口，跟爷爷奶奶家隔了一百多米的样子，中间还有好几户。

  陈秀云挥挥手，带上那盆加州黄，开着她的红色小骐达走了。

  ……

  陈景乐把院子大门关上。

  这时老虎崽可算回来了，喵喵喵地叫，显然饿了。

  大概是对之前陈景乐会说猫语还有点抗拒，没敢太靠近。

  陈景乐没好气道：“还知道回来啊？下午我喊你为什么不应我？”

  “过来吃饭！”

  说完又用喵语喊话。

  老虎崽这次虽然依旧震惊，但还是慢慢走了过来，确定是主人的气味没错。

  陈景乐果断抓住它狠狠蹂躏一番，才把今日份猫猫晚餐给它端上来。

  噫~真能吃！
  怪不得这么胖！

  这时完成晚饭任务的系统提示也随之响起。

  【宝宝真棒！成功完成吃饭任务，奖励消除痘印一道。】

  还凑合。

  反正肉眼可见地在变帅，还有什么不满意的？
  “晚上还有任务吗？”陈景乐问系统。

  【经过一天的努力学习，想必宝宝已经感觉到疲惫，接下来系统就不会再安排学习任务啦。晚上主要是休息时间，也可以进行适当的娱乐活动。】

  陈景乐蹙眉：“不会安排学习任务，那是有其他什么任务？”

  【比如洗澡啦，睡觉啦。这些都是宝宝在健康成长过程中必须注意的。】

  “……呃，洗澡也算任务？”

  【当然！】

  “那我现在就想洗澡，可以给我安排洗澡任务吗？”陈景乐试探问。

  【好的！洗澡时间到。聪明的宝宝，早就学会自己洗澡了，陈景乐小朋友肯定也可以的吧？】

  (本章完)

            
        
第11章 看书其实是娱乐

            
            
            
              第11章 看书其实是娱乐

  “我爱洗澡乌龟跌倒，噢噢~噢噢~”

  “小心跳蚤好多泡泡，噢噢~噢噢~”

  陈景乐今天洗澡比平时多花了整整10分钟。

  一个是肌肉实在酸痛，再一个是虽说没有出太多汗，但新陈代谢还是比平时要多，若像平时那样洗，总感觉洗不干净。

  “啧，好久没这么认真洗澡了。”

  他甚至用上了几百年都不用一次的沐浴露。

  洗完搓完再冲干净，感觉整个人都香香的。

  完美！

  虽然不像北方朋友那样，会经过多道工序，从头到脚身上每个毛孔都搓一遍，但也比平时简单的冲洗要多花几分心思。

  总之干干净净。

  【宝宝真棒！成功完成洗澡任务，系统奖励消除臀部疤痕一道。】

  啧~
  “你看你看，奖励不就来了嘛，洗个澡都消除一道疤痕，可以！”

  他又不是每处皮肤都有伤疤的人。

  照这个速度下去，真用不了多久，自己就能脱胎换骨，会变成自己曾经想要长成的胡、冠、祖的样子。

  想想都期待。

  ……

  按照惯例，吹完头发后，陈景乐就该坐到电脑前，开始网上冲浪，或者游戏启动了。

  不过今天由于系统的出现，所带来的一连串变化，导致他现在注意力，完全没有放在娱乐休闲上。

  而是继续咨询：“系统，还有什么任务吗？”

  做任务拿奖励才是最重要的！
  玩？玩个屁！
  哥们要战斗！哥们要雄起！
  【现在是课余休息时间。如果宝宝实在不知道做什么，那就看看课外书吧。多阅读一些经典名著，可以起到增长见识、开阔视野、陶冶情趣的作用哦。】

  陈景乐眼睛一亮，有任务就好。

  不过他还是下意识打趣道：“不是说晚上是娱乐时间吗，怎么晚上还要看书的？”

  【对聪明的宝宝来说，阅读课外书籍，应当属于轻松的娱乐活动，而非被动的负担哦。】

  噫~
  陈景乐摇摇头：“你就忽悠吧，谁忽悠得过你呢。”

  看书就看书！
  只要给奖励就行！
  于是，他把目光放到自己桌面书架上。

  小书架不大，存货不多，《选集》、《沧浪之水》、《置身事内》、《小镇喧嚣》，再就是梁城送的两本，分别是《XXX谈治国理政》跟本地市志。

  都是一些社科书籍。

  说句不好听的，这些书装点门面的作用，远大于实际作用，看，都积灰了。

  毕竟大多数时间，陈景乐更愿意看网文小说。

  生活已经够累的了，为什么还要看各种苦大仇深的名著，而不看点不用动脑子的爽文呢？
  毕竟他又不需要进修或者搞科研。

  中午时候，梁城问他是不是要考研，陈景乐是不敢应承的，他觉得自己目前没有那个能力，也没有那个心思。

  文科生如果想要进修，绝不像理科工科那样，有直观的实验数据，唯一能做的，就是多阅读。

  阅读各种文献，各种书籍。

  直到把书翻烂！

  最后使得自己的知识储备、思维组织能力和核心归纳能力，更上一个台阶。

  只有承受得住这份“煎熬”，才能学有所成，才能把你想表达的东西，通过文字清楚描述出来。

  而不是在经验跟知识储备不足的前提下，写一堆狗屁不通自以为是的垃圾。

  知识水平还不够，就该去读书。

  如果没有这个耐心跟恒心，就不要考虑继续什么进修，那是对混子的惩罚。

  陈景乐很懒，所以曾经的他，放弃了继续进步的机会，老老实实当个废物。
  
  然而！
  当系统的出现，带给他新的选择时，他在继续当混子跟努力之间，毫不犹豫选择后者。

  为什么会有这样的转变？

  道理很简单。

  两者的区别，在于系统能够及时给予他正面反馈，能明显感受到自己的付出是有回报的。

  所以他愿意努力。

  玩过游戏的人都知道，打副本你得有奖励才有继续下去的动力啊，不然这垃圾游戏谁玩？

  然而现实不是游戏，没有反馈没有奖励才是常态。

  他之前就因为做太多得不到反馈的事，而变得消极怠惰。

  倘若做什么都像现在这样，何愁没有动力。

  ……

  如果把网文小说也纳入书籍范畴，那陈景乐可以说自己是爱看书的。

  倘若抛开网文，他就只会看自己感兴趣的文字。

  可能是诗词，可能是材料，可能是小作文。

  就不会是长篇大论。

  没耐心，感觉花费时间精力阅读的东西，得不到好的反馈。

  久而久之，就形成了恶性循环。

  别看他第一节系统学习课选的是英语，其实读书时期，这么多门课程，他最喜欢的是语文。

  语文的重要性，体现在它不止是应试教育阶段的一部分，而是贯穿人的一生。

  只是教育的滞后性，使得很多人在真正走出社会，才体会到语文的优美。

  “北海的菊花开了，我推你去看看吧。”

  “庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。”

  “儿童相见不相识，笑问客从何处来。”

  “……”

  文字的力量，拨动人心。

  陈景乐沉吟过后，拿起一本《沧浪之水》，之前看了一小半，还没看完，索性继续。

  沧浪之水清兮，可以濯我缨；

  沧浪之水浊兮，可以濯我足。

  这是一本评价很高的官场小说，通过对官本位文化以及权利崇拜危害的批判，刻画了官场波诡云谲黑暗腐朽的一面，被誉为当代现实题材难得的佳作。

  可是陈景乐几次看下来，都是直皱眉。

  像他这种看惯了无脑爽文的人，每次看着看着，都看不下去。

  这一次，他决定再尝试阅读，看能否借助系统的力量，将这本书完整看完。

  陈景乐翻得很快。

  因为在学习在阅读过程中，系统赋予他的能力，堪比过目不忘，因此不再像平时那样，逐字逐句仔细阅读。

  不过快不等于敷衍。

  他是真真切切读进去了的。

  他整个人是沉浸在书里面的世界中，直到翻完整本书，良久，才长叹一声。

  “写得挺好，但，不是我要走的路。”

  　晚点还有。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第12章 What can I say man？

            
            
            
              第12章 What can I say man？

  每个人的性格不一样，经历不一样，选择也就不一样。

  《沧浪之水》这本书，显然是写给那些要在职场、在社会和光同尘随波逐流的人看的。

  陈景乐不是。

  他的性格注定学不来那些人情世故。

  更别说他在经历过那些不愉快的事之后，已经变得无欲无求，无所畏惧。

  完全就是两种截然不同的处事态度。

  也就是书里入世跟出世的区别。

  “我现在明白你说的‘看书是娱乐’的意思了。”

  陈景乐若有所思。

  有的书是要看，但不是说一定要学到点东西，单纯看也可以。毕竟有些东西有些道理，是只有真正亲身经历过，才会懂得才会恍然大悟。

  不管怎样，先看了再说。

  心态放平去看，总比带着任务去看轻松。

  【聪明的陈景乐小朋友能认识到这一点真是太好了。】

  陈景乐笑而不语，默默把书放回书架。

  转而选了一本诗词。

  相比长篇大论，他其实更喜欢诗词。

  逼格有，唯美抒情也有。

  而诗词的魅力，大概只有国人才能读懂。

  不知是滤镜还是错觉，陈景乐觉得古诗词学得好的人，真的自带一种书卷气。他接触的那部分人，确实做到了腹有诗书气自华的程度。

  他自己就差得远，唯有羡慕。

  羡慕人家出口成章，信手拈来。

  表达的时候，可以是“醉后不知天在水，满船清梦压星河”的唯美，“数声风笛离亭晚，君向潇湘我向秦”的黯然，“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”的决绝。

  而不是只会“俺也一样”，或者“牛逼”。

  ……

  这本比《沧浪之水》要薄得多的诗词集，陈景乐却花费更多时间。

  是在阅读，也是在享受。

  毕竟他对古诗词是很感兴趣的，发自内心的喜爱。

  能够彻底沉浸在诗词的海洋里，仿佛跨越时间长河，与古人对话，没有比这更意思的。

  直到系统提示响起。

  【课后阅读时间结束。今天就努力到这吧，聪明的陈景乐小朋友已经很棒了。接下来是睡眠时间。充足的睡眠，才能保证身体生长发育速度哦。】

  “呃，到点了？”

  陈景乐下意识看时间，嚯，不知不觉，居然10点了，前前后后居然看了差不多三个小时。

  “那就睡觉吧。”

  打个哈欠，把书放回书架。

  牙已经在洗澡的时候刷过了，直接关灯往床上一躺就行。

  【黑黑的天空低垂~】

  【亮亮的繁星相随~】

  【虫儿飞~虫儿飞~你在思念谁~】

  噫~
  居然还有贴心的哄睡环节。

  别的不说，系统这声音唱歌还是很好听的，那种被满满的爱意包裹着的感觉，再次出现。

  太惬意了。

  只是陈景乐眼前还没来得及出现跑马灯，眼皮就开始打架，哈欠打到一半，人就已经睡着。

  【晚安】

  ……

  不知过了多久，他被闹钟的声音吵醒。

  闹钟？

  不对，我手机没设闹钟啊！
  陈景乐迷迷糊糊睁开眼睛，发现压根不是手机在响，而是系统的闹钟。

  【宝宝，该起床咯~】
  
  “不是，这才6点，起那么早干嘛？”

  昨晚睡得很好，脑袋没觉得疼，但是昨天下午锻炼了足足一小时，今早醒来，果不其然，全身上下痛得要命，好像被人暴打了一顿。

  不想动！
  【勤快的小朋友，这个时间已经开始起床刷牙洗脸吃早餐啦。别忘了，陈景乐小朋友早上是要起来锻炼身体的。】

  “没忘，是你压根就没告诉我要早起锻炼好吧。”

  陈景乐边打哈欠边翻白眼。

  居然还要早早起来锻炼，真是服了！
  【总之快点起床啦，起床噜！】

  “知道啦！”

  抱怨归抱怨，陈景乐还是从床上爬起来。

  庆幸现在是夏天，要是冬天，他真不一定能从被窝里爬起来。

  先来一杯温开水，在去厕所放个闸，出来后终于清醒了。

  “有指定运动项目吗？”

  【自由运动即可。一日之计在于晨，早上起来活动筋骨，唤醒沉睡的细胞，为生命注入活力，为长久的健康打好基础。宝宝你一定可以的吧？】

  What can I say，man?
  干就完了！

  不过具体做什么，陈景乐也是有考量的。

  首先排除跑步。

  附近既没有专业跑道，又不想在村里丢人现眼，成为姑婶姨婆们的饭后谈资，更不想在外面马路乱跑，因为妨碍行人车辆被创死。

  还是规规矩矩选室内运动吧。

  考虑到昨天锻炼的后遗症还在，今天、起码今天早上，暂时先放弃俯卧撑跟深蹲等力量型锻炼。

  “就你了，跳绳！”

  从角落里翻出吃灰已久的无绳跳绳。

  幸好还能用。

  跳绳其实是一项很好的减脂运动，坚持跳绳一小时，大概能消耗掉200大卡。

  虽然对他来说没什么卵用，本来就很瘦。

  同时，跳绳也有助于刺激身高增长，在骨骺线尚未闭合的情况下，多跳绳是有好处的。

  30岁还能不能长高不知道，但陈景乐知道，只要完成任务，系统都会给予奖励。

  这就够了。

  哪怕奖励是歪的也不要紧。

  还是那句话，积少成多！

  只要坚持下去，用不了多久，整个人都会迎来翻天覆地的变化。

  “开始！”

  陈景乐信心满满。

  要知道，他中考跳绳可是拿满分的存在，虽然那已经是14、15年前的事了，但是不妨碍他觉得自己能行。

  三分钟后……

  陈景乐一手拿绳球一手扶着墙气喘吁吁：“歇会儿、歇会儿……”

  麻蛋，我傻哔了，又没有考核要求，跳那么快干嘛，整整一小时呢，现在就跳了几百个，接下来57分钟怎么办？
  果断改变战术，选择匀速稳定的跳绳方法，起码坚持五分钟再作休息。

  五分钟已经很厉害了，起码比三分钟要强。

  最后经过陈景乐的坚持不懈顽强拼搏，终于熬过了这一小时。

  累成死狗！

  而且出的汗有点多，身上黏糊糊的，待会得洗一下。

  【宝宝真棒！成功完成运动任务，奖励身高+0.1厘米。目前为173.2厘米。】

  呵，我就知道。

  陈景乐轻轻一叹：“接下来要干嘛？”

  【先休息十分钟，接下来是早餐时间。饮食规律、营养均衡，是宝宝健康成长的关键因素。请陈景乐小朋友按时完成就餐任务，早餐时间限定为半小时。宝宝你一定可以的吧？】

  “得，那我吃完早餐再洗澡。”

  　谢谢yu2003书友的本书第一张月票！谢谢支持！

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第13章 阿婆言出法随啊

            
            
            
              第13章 阿婆言出法随啊
  早餐要吃。

  虽然有时候是凌晨四五点吃，有时候是中午12点才吃，但终归是要吃的。

  陈景乐的早餐通常分几种，从冰箱里拿出预制的面包热一下，或者煮个鸡蛋面，或者泡面。

  再懒一点，就是吃点干粮。

  或者干脆出门买，一块钱的豆浆，一块钱的油条、包子，两块钱的鸡蛋堡，五块钱的肠粉，有蛋有肉。

  这就是城郊农村的物价。

  唯独不会在早上煮饭。

  早上好不容易才爬起来，既不赶时间，又没有做饭任务，完全可以吃点别的。

  开门，先把喵喵叫的老虎崽喂了。

  然后戴好头盔，骑上心爱的小电驴，准备出门买早餐。

  顺便去超市买点食材。

  其实附近有个菜市场，是几条村子汇聚而成的，早餐一般也在那边买，但陈景乐不喜欢去那边买菜。

  他刚搬回来住的时候，去那边买过几次，被几个不良摊贩坑过。

  自那以后，他宁愿跑远一点，去市区的大超市买，哪怕超市的价格贵一点，也不想去那个菜市场买。

  起码超市明码标价，足斤足两。

  男人就是这样，可以在同一家理发店好几年，可以在一家店连续三个月吃同一份猪脚饭，但要是哪天发现自己被坑了，可能不会当面抱怨什么，只是这辈子都不会再去光顾那家店。

  陈景乐决定先去超市，因为买早餐的地方离家更近，回来的时候再买。

  总不能拎着早餐去逛超市吧？那多麻烦。

  村口外是条省道，车有点多，而且不乏泥头车，横冲直撞。

  “懆你吗福开那么快，赶着投胎啊？”

  陈景乐一路骂骂咧咧。

  真不怪他骑电驴时候骂开车的，开车时候骂骑电驴的。活得久了就会发现，这世上确实傻哔多。

  等经过人民公园，就会看到一群退休的老太太在跳广场舞，旁边有坐凉亭里拉二胡的，有猛猛撞树练铁山靠的，还有猛捶自己胸口练铁布衫的。

  噫~
  诸神の早晨。

  ……

  过个十字路口便是超市。

  这家超市是本地的品牌，产品价格比同为竞争对手的某润某莲花，要便宜不少。

  至于传说中的某东来，陈景乐觉得网上的评价多少有点夸张了。

  要是真那么好，怎么不见在他家门口开一间？
  话不多说，今天是来超市里扫货的。

  冲冲冲！
  早上的超市很热闹，全是来买菜的大爷大妈，再就是中年家庭主妇，像陈景乐这样的，屈指可数。

  以至于有不少老太太看到陈景乐，都会下意识多瞅两眼。

  幸好戴了口罩，没人认识他，只要当面听不到，管他们背后说什么。

  “今天必须吃点好的！”

  陈景乐决定了，今天的实践课继续学烹饪。

  有系统帮忙，出手都是大师水准，这不得狠狠犒劳下自己？
  学习吃饭两不误。

  美食，是最廉价的幸福来源！
  人生在世，吃吃喝喝，开开心心，差不多得了。

  “帮我拿条肋排，剁小块点，我煲汤。”

  “还有没有猪颈肉？帮我切两斤，我做叉烧。要瘦一点的！”

  “牛腩多少钱一斤？35？牛肉不是降价了吗怎么还这么贵？来两斤。”

  肉类就这些。

  然后是蔬菜类，煲汤要用玉米、胡萝卜。本来打算买点莲藕，但是今天的莲藕质量，好像不怎么样，算了。

  再来点土豆。
  
  陈景乐觉得土豆真的是一种完美的蔬菜，不管怎么做都好吃，比如土豆炖牛腩。

  与之相反的则是该死的生姜。

  再买点水果。

  哈密瓜挺便宜，来一个。无籽红提不贵，也来两斤。

  要不是吃不了那么多，陈景乐能把购物车塞满，也没必要囤太多。

  一没台风二没大雪三没特殊情况，倒没必要囤那么多物资。

  南方人，食材还是喜欢买新鲜的。

  排队结账的时候，陈景乐粗略估算一番，发现有点超支了，不过问题不大。

  总不能每天都是20块钱做四菜一汤吧？

  人要对自己好一点！
  ……

  正排着队呢，突然旁边有个女的挤过来，正好插他前面。

  陈景乐顿时就不爽了：“美女，麻烦排队。”

  他才不会惯着这种人，反正戴着口罩。

  对方扭头看了他一眼，大概三十多四十岁，一脸被上班如上坟的模样，什么都没说，又扭过头去。

  陈景乐更生气了。

  不过还没说什么，前面那个大爷就开口了：“别插队好吗？要买单自己排队去。”

  其他人也纷纷开口讨伐：
  “就是就是，大家都在排队，你凭什么不排队？”

  “排队啊，不排队别在这挡着！”

  “穿得人模人样，连基本的社会秩序都不遵守，失礼街坊！”

  “我80岁都还在排队，你为什么不排？”

  “……”

  见引起公愤，这位大姐顿时恼羞成怒：“我就不排队怎么了？我赶时间不可以插一下吗？”

  后面一个大婶扬声道：“谁不赶时间啊？真赶时间你好歹跟人好声好气说一下，二话不说挤过来，你脸大啊？”

  “我长得好看，不行啊？”

  这位老阿姨趾高气扬：“我长这么好看，为什么不可以插队？”

  吁~~
  这话一出，周围众人真的是目瞪口呆，又满脸嫌弃。

  什么人啊这是？
  就你？长得好看？
  你要不要照照镜子？再说，没有镜子还没有尿吗？
  陈景乐一脸无语，稍微往后退退，他怕这女的唾沫有毒。

  眼看事情闹大，超市工作人员赶紧过来处理。

  “来来来，来这边排，这边也可以买单。”

  这位老阿姨重重一哼，转身换到那边队伍去，抢在其他人之前，把购物篮里的东西一箩筐倒出来。

  “糙，真是一大早踩狗屎，恶心人。”

  陈景乐摇摇头。

  身后排队的阿婆气得哼哼两声，跟一同来买菜的老闺蜜小声说：“那女的面相刻薄，口无遮拦，这种人迟早出事，等着看吧。”

  陈景乐听到，忍不住笑，不过没当回事。

  然而当他从超市出来，准备骑车离开时，发现对面路口，刚才那个插队的老阿姨骑的电动车，跟别人的小车发生了剐蹭，这会儿正在撒泼呢，指着小车里的司机破口大骂。

  只不过从现场来看，更像是她横穿马路撞上别人。

  陈景乐目瞪口呆。

  “阿婆言出法随啊，还真的出事了。”

  “可惜人没事。”

  (本章完)

            
        
第14章 过来拿东西

            
            
            
              第14章 过来拿东西

  陈景乐本来还想看多会儿热闹。

  但系统及时提醒：
  【还有五分钟早餐时间就要结束了哦。请陈景乐小朋友务必在早餐时间结束前完成任务。】

  “知道啦，别催，不会超时的！”

  陈景乐只好熄了继续看热闹的心思，小电驴拧得飞快。

  希望交警蜀黍能判那位老阿姨全责吧，虽然这种可能性很小。

  “老板，要两个糯米卷，一个芝麻包，再要一杯豆浆！”

  “好~稍等哈，一共四块。”

  “扫了。”

  平时陈景乐都是只吃两个包子一杯豆浆，连续两天坚持锻炼后，感觉胃口好了不少，想试试能不能多吃一个。

  三分练七分吃嘛，不多吃点怎么长肉？不吃多点，何时才能三拳打败泰森？

  当然，跟一顿吃几十个饺子的人肯定没法比。

  好在他不急，慢慢来就是。

  只是好奇，一顿几十甚至上百个饺子，这确定是正常人的食量吗？

  买了早餐，他也不等回家再吃，直接搁路边咔咔炫掉，再一杯豆浆冲下肚，再打个饱嗝。

  “你看，这不就吃完了？”

  【宝宝真棒！成功完成吃饭任务，奖励身高+0.1厘米，目前身高为173.3厘米。】

  本来心情还不错的，但是听到173.3这个数字，顿时嘴一撇。

  好吧，看来想要长到一米八，还需要一段时间。

  在这之前，只能靠蹦起来才能达到这个高度。

  ……

  回到家，准备洗个澡。

  【提醒一下，接下来的任务，是打扫卫生。聪明的宝宝要学会照顾自己，整理家务，要做讲文明讲卫生的好孩子，可不能做邋遢大王噢。时间限定为一小时。宝宝你一定可以的吧？】

  陈景乐动作一顿，没好气道：“还要搞卫生？你怎么不等我洗完澡再告诉我？”

  【系统安排的日常基本都是固定的哦。】

  “哼！！”

  陈景乐气得磨牙，行行行，打扫卫生就打扫卫生，反正一切都是电器化。

  拿出吸尘器，把上下楼都清扫一遍，角落窗台都不放过，吸完又拖了一遍。

  不过他还是低估了运动量，这两层小别墅，面积说大不大说小不小，跑上跑下也不容易。

  “玛雅，总算弄完了。这次我真要洗澡了。”

  眼看离搞卫生时间结束还剩五分钟，他也不管系统怎么判定，洗完拖把直接上楼洗澡去。

  等洗完澡换好衣服出来，刚好听到系统提醒。

  【宝宝真棒！成功完成打扫卫生任务，奖励气力0.1公斤，目前气力33公斤。】

  “等下是学习课了吧？”陈景乐擦着头发。

  【是的哦。】

  “是就好！”

  趁休息的功夫，陈景乐又给自己的果盘跟零食小车重新做了补充。

  小风扇一开，藤摇椅一躺——

  嘿！美滋滋~！

  【学习时间到。聪明的宝宝最喜欢学习了，请陈景乐小朋友从语文、数学、外语、书法四项必修内容中，任选一项开始学习，时间限定为一小时。宝宝你一定可以的吧？】

  “知道啦。”陈景乐挥挥手。

  上午的理论知识学习，还是决定以英语为主。

  虽说平时可能用不到，但万一哪天要开眼看世界，到时再临时抱佛脚就迟了。

  就当看电影呗。

  陈景乐今天特意将手机换成平板，往旁边茶几支架上一放，解放双手，开始边吃零食水果边追剧模式！

  ……

  营销号搬运的外国旅游博主，似乎又增加了几对新夫妇。
  
  新NPC出现！

  作为一个国人，陈景乐对北上广深这几座城市的了解，居然要靠这些外国旅游博主。

  啧啧啧。

  “话说我都没去过除了穗城以外的其他几个大城市。”

  陈景乐小声嘀咕。

  琢磨着得找个机会出去玩玩才行，反正他现在又不上班了，不用在乎什么节假日。

  今天他选的这对旅游夫妇，来自带英，从穿着谈吐来看，应该属于高知识分子或者中产。

  听起来舒服不少。

  要是咖喱味的就难受了。

  这么多来旅游的海外视频博主，也不是每个都是持友好态度的。有不少专门往农村或者城中村等地方钻，千方百计想要挖掘这个国家落后丑陋的一面。

  结果搞笑的是，他们认为是贫民窟的地方，其实是二环四合院胡同。

  楽。

  【宝宝真棒！成功完成学习任务，奖励消除脸上痘痘一颗。】

  一小时的学习时间结束，陈景乐起来伸个懒腰。

  有点怀念以前读书时候。

  要是每次上完课都能听到这样的奖励提醒，估计自己高考考上的应该是清北，而不是普通的二本吧。

  轻轻一叹，摇摇头：“算了，现在说这些还有什么用，过去了就过去了，人无再少年，趁现在还有机会，好好把握住才是真！”

  要是真有想法，大不了等知识储备够了，再去考个研。

  即便只是为了追求更优秀的自我。

  ……

  十分钟的简单休息后。

  【实践时间到。聪明的宝宝固然要学习理论知识，同样离不开动手实践。请陈景乐小朋友从烹饪、种植、养殖、健康护理四门必修课中，任选一门开始学习，时间限定为一小时。宝宝你一定可以的吧？】

  “我选烹饪。”

  “来吧，我已经迫不及待了！”

  陈景乐摩拳擦掌。

  今天中午打算吃土豆炖牛腩、家庭版蜜汁叉烧，以及玉米萝卜排骨汤。

  都是比较家常的菜式，但经过系统加持的大师级烹饪技术，做出来的菜，微风一吹，顿时香气四溢。

  个别在附近徘徊的流浪猫最先闻到气味，在院子外面喵喵叫。

  邻居们则又是皱眉不已，争相探头。

  “谁家做饭这么香啊？”

  “喏，就是那家咯。天知道那小子今天又在家炖什么？”

  “呵呵，天天吃肉顿顿吃肉，这么不会过日子，怪不得一把年纪还讨不到老婆！”

  “噫，你少说两句吧！”

  “他哪学的这么好手艺，之前怎么没见有表现？完全没听说过。”

  “这饭菜……比人家做酒席还香啊！”

  “……”

  可惜他们只有眼馋的份。

  “搞定！”

  陈景乐长吁口气。

  连同备菜，一小时终于成功搞定三道硬菜，毕竟家里的小灶台跟外面不一样。而且只有两个灶。

  【宝宝真棒！成功完成实践任务，奖励消除手肘疤痕一道。】

  好家伙！
  又是一道快二十年前的陈年疤痕被消除，可以！
  陈景乐拿出手机，先美美地拍一张美食合照，虽然这次不是自己真实水平，但下次就是了。

  随后翻开好友列表，找到一个小猫头像，发消息：“陈绮云，放学没？在家的话过来我这边拿点东西。”

  看到对面回了个哦的表情包，他才把手机揣回口袋。

  　感谢其木书友的月票，本书第二张月票，感谢支持！
  　　
  　
  (本章完)

            
        
第15章 高冷酷姐陈绮云

            
            
            
              第15章 高冷酷姐陈绮云

  陈绮云，15岁，初中生。

  虽然继承了老陈家还算不错的读书天赋，但由于其本人是个得过且过的大懒蛋，学习成绩一般，起码跟她姐姐相比，差远了。

  用她爸的话来说，“能读完高中都阿弥陀佛咯”。

  因为挑食，不爱吃饭，导致个子只有可怜的1米49。

  不过精通王者、光遇、元梦之星、第五人格等游戏，被同学们视作游戏高手，在班上人气颇高。

  这会儿刚放学，正准备收拾东西走人。

  小天才手表突然微微一震，显示WX收到消息。

  陈绮云点开一看，是堂哥发来的。

  “拿东西？拿什么东西？”

  虽然不清楚具体，但她还是答应了。

  毕竟这位堂哥，除了偶尔会表现出喜欢说教的油腻中年大叔的一面外，大部分时候还是不错的。

  “云姐，我已经五连跪了，什么时候带我上分啊？”

  这时一个小胖子跑过来，可怜兮兮说。

  “下午再说！”

  陈绮云小马尾一甩，背上自己的粉色小书包走出教室。

  被拒绝的小胖也不生气，反而用崇拜的目光看着陈绮云的背影。

  在他看来，高手，就应该是这个样子。

  而且，长相可爱的小豆丁，实际上是个不好打交道的大姐头，不觉得这样很反差萌吗？
  ……

  在外人面前，陈绮云向来话语很少。

  要维持她高冷酷姐的人设。

  此时教室外已经有两个小女生在等她，都是同一个村的。

  见她出来，顿时叽叽喳喳开始说早上自己班上发生的各种趣事。

  陈绮云走在中间，双手扯着书包肩带，依旧一副酷酷的表情，偶尔才会点评一两句。

  她这个样子，落在别人眼里，有人觉得她很装，有人则觉得她好酷。

  不管外人怎么看怎么说，她都无所谓。

  “我允许你跟我随和地开玩笑，但如果你敢触碰我的逆鳞，我会让你知道什么是真正的黑暗。我从来不缺雷霆手段，也不缺菩萨心肠，我是心中有魔也有佛的，只是为了世间和平，把魔封印起来了。某些人如果非要把我心中的魔解除封印，我倒要问问，你承受得住这般因果吗？”

  这，就是陈绮云的人生信条。

  从教室到校门口这小段路，不时碰到有同学跟她打招呼，都是“云姐”“云姐”地喊。

  她则微微点头示意。

  没错！

  老陈家只能有一个云姐，那就是我，陈绮云！

  至于陈秀云？
  “哼哼，嫁出去的女儿泼出去的水，这个家已经没有她的立锥之地了！”

  当然，这话可不敢当着大姐陈秀云的面说，毕竟衣服鞋子乃至手上的小天才手表，都是大姐给她买的。

  “且等着，不过是暂时的屈服罢了。”

  老师说过，做人要灵活，不要死脑筋！

  ……

  在村口跟两位小伙伴分别后，陈绮云往自家方向走。

  先在陈景乐家门口停下。

  “乐哥~我来了~”

  屋里的陈景乐听到声音，走了出来。

  “等下哈。”

  说着从厨房端出个小电饭锅内胆，拿给陈绮云：“中午做的土豆炖牛肉有点多，你拿一点回去吃。”

  至于为什么陈景乐自己不送过去？
  只能说家家有本难念的经。

  “哦。”

  陈绮云接过来，眨眨眼：“确定好吃吗？”

  被质疑水平的陈景乐，斜睨着这小不点：“不好吃你不吃就是了。”

  陈绮云噘着嘴，当面揭开盖子，想看看里面有多少，具体什么样，要是看起来不好吃就算了。

  结果一打开，顿时一股浓郁的香气扑面而来。
  
  “咕噜~”

  闻到这股香气，陈绮云下意识咽口水，眼睛瞪得大大。

  啊嘶，好香！
  从来没闻过这么香的菜，即便是她最爱的肯德鸡套餐，都没有这个香！

  幸好刚才没有拒绝，不然后悔死了。

  抬起头时，脸上笑嘻嘻：“谢谢大哥。”

  陈景乐似笑非笑看着她。

  噫~
  前倨而后恭，思之令人发笑。

  算了，还不至于跟小孩子计较。

  摆摆手：“回去吧，吃完记得帮我把锅拿回来。”

  “知道了。”

  陈绮云端着电饭锅，迈开小短腿咻咻咻往家里一路小跑。

  她已经迫不及待要尝尝了。

  回到家。

  奶奶正好坐在家门口龙眼树下乘凉，见状顿时问她：“你把谁家的锅端回来了？”

  陈绮云老实回答：“乐哥给的，土豆炖牛腩。”

  奶奶闻言不但不欢喜，反而脸色一板，抱怨道：“牛肉几十块一斤，贵得要死，买点别的不好么。”

  爷爷从屋里出来，听到这话，嘿嘿两声，也不说别的。

  他俩都不吃牛肉，觉得燥热，对身体不好。

  陈绮云暗暗撇嘴，人家想吃什么就买什么，又不是给你买的。再说，你不吃我吃，最好我一个人吃。

  她把书包放下，就钻进厨房开始干饭。

  中午就他们三人在家，至于陈绮云的爸妈，三餐都在上班的单位食堂解决。

  哇！
  这土豆炖牛腩不止是闻起来香，吃起来更是一绝，口感软烂的同时，又保持牛肉基本的形状，一口下去，满嘴都是肉香。

  第一次知道原来牛肉可以做得这么好吃！
  哪像她爸做的牛肉，每次都是硬邦邦能咬掉牙，到头来还说她挑食。

  她那是挑食吗？明明是菜做得太难吃了！
  “要是每天都有这么好吃的土豆炖牛腩就好了。”

  陈绮云不禁开始幻想。

  吃到一半，爷爷进厨房看了一眼：“香倒是挺香，不知道味道怎么样。”

  拿双筷子戳了一块土豆尝尝，“唔”了一声，也不知道是肯定还是嫌弃。

  平时胃口很小的陈绮云，就着这半锅土豆炖牛腩，中午足足吃了三碗饭。

  还剩一些，被她全部倒出来，盛到一个小碟子上，晚上还能再吃一两碗。

  然后把锅刷干净端回去给陈景乐。

  陈景乐把锅放进厨房，随口问：“吃完了？”

  “还有一点，留着晚上吃。”

  “味道还行？”

  “好吃！”

  陈景乐嘿嘿一笑：“行，进来坐吧，有葡萄有零食，喜欢吃什么自己拿。”

  陈绮云也不客气，虽然刚才已经吃饱了，但是吃两颗葡萄还是可以的。

  她突然想到什么，问：“乐哥，你为什么还没有女朋友？”

  陈景乐听到，脸色一黑：“小屁孩懂什么！之前听你爸说你在班上的排名都掉到中下游了，是不想考大学了吗？”

  陈绮云一脸若有所思：“秀姐都结婚了两年，为什么你还连女朋友都没有？”

  “不会说话可以闭嘴！”小屁孩真讨厌。

  “要不要我帮你问问我们班主任？她好像没有男朋友，我觉得她长得还可以。”

  “再多说一句你就出去！”要红温了。

  陈景乐很后悔，简直白瞎了自己那锅土豆炖牛腩。

  陈绮云往自己嘴里塞几颗葡萄后站起来：“等我消息。”

  陈景乐：“……”

  小屁孩别太离谱。

  (本章完)

            
        
第16章 前倨而后恭，思之令人发笑！

            
            
            
              第16章 前倨而后恭，思之令人发笑！

  陈景乐对陈绮云的话只想翻白眼。

  大人的事，小孩子多什么嘴！

  他对现在的生活相当满意，根本不想有外人来打破他的舒适圈。

  要知道，多出一个人，就意味着要多一份迁就，有这个必要吗？

  自己现在不是挺好？

  多一个女朋友，能给他带来什么好处？这些好处，又能否抵消掉带来的坏处？

  仔细想想，真没必要。

  他又不是17、8岁荷尔蒙旺盛的那个年纪，30了，身体激素分泌减少是一方面，再就是心态不一样了。

  不再像以前那么天真，对一切美好事物抱有幻想。

  现实是现实。

  只要他不背上牛马三件套，根本不会有什么烦恼，就算有，也只是暂时的。

  更别说现在他是有系统的人。

  按照现在这个进度，陈景乐只想专注提升自己，根本不想谈什么狗屁爱情！
  “当一个人的心中，有着更高的山峰需要攀登时，他就不会在意脚下的泥沼。”

  也许攀登的过程很漫长，但山顶的风景会告诉他，一切都是值得的。

  ……

  午饭吃完，

  系统再度奖励陈景乐0.1公斤的气力，现在已经是33.1公斤了。

  虽然还是很弱鸡，但未来可期。

  吃饱喝足后，就该午睡了，下午还得继续上课。

  他现在的日常，可不比陈绮云轻松多少，顶多就是在学习效率上有所领先。

  这是绑定系统的第二天，他对这种规律的生活节奏，还不能完全适应，但也还好。

  跟系统给予的奖励比起来，这点困难不算什么。

  “睡觉睡觉，有事睡醒再说。”

  陈景乐往床上一躺，系统自动帮忙关机。

  窗外太阳热辣，蝉鸣声声，屋内空调吹着26度的凉意，将热浪隔绝。

  等他悠悠醒来，已经是下午两点。

  “睡得真好！”

  抛开其他不谈，哪怕把系统当作睡眠工具来看，也是极好的。

  【宝宝真棒！成功完成午睡任务，奖励消除后背痘痘一颗。】

  “开始干活！”

  陈景乐摩拳擦掌。

  下午的学习课，他没有再选英语或者语文或者看课外读物，而是选了书法。

  从小他就幻想自己能写一手让人羡慕的好字，可惜现实刚好相反，这手就是不听使唤，像是未经训化的一样。

  难搞哦！
  翻出吃灰的字帖，陈景乐恶狠狠道：“今天我誓要练出一手好字！”

  而另一边。

  让陈景乐没想到的是，陈绮云真去找她老师问了。

  ……

  下午前两节都是语文课。

  课间休息的时候，老师在讲台翻教案，陈绮云就走上去，小声问：“李老师，你有男朋友了吗？”

  “啊？你说什么？”

  语文老师李北星愣了一下，眨眨眼，怀疑自己听错了。

  “你有男朋友了吗？”陈绮云表情认真。

  “唔……”

  李北星眼珠子转了一圈，故意板着脸：“为什么要问这个问题？”

  陈绮云一本正经：“我哥还没有女朋友。”

  “你哥没有……关我什么事？”李北星表情古怪，差点绷不住。

  天呐，自己学生居然想给自己牵红线，不行，要笑死了。

  “李老师不考虑一下吗？”

  “呃，老师知道你好心，但是感情这种东西，要看缘分的。”

  “我哥长得挺帅的。”

  听到这话，李北星嘴边的话咽了回去，轻咳两声：“那个，长相只是一方面，具体相处还要看两个人性格合不合得来……”

  “我哥做饭超好吃！”
  
  李北星又是心头一动，紧接着脸色一囧：“那什么，谢谢你，不过还是先上课吧，再说了，就算我真成你嫂子，也只会对你更严格，别指望我会睁一只眼闭一只眼。”

  她居然被学生这番话搞得有点心乱，真是服了。

  “哦。”

  陈绮云缩缩脖子，不敢再说什么。

  不过看样子，李老师好像也没有很抗拒，陈景乐同学应该还是有机会的。

  唔，要再接再励才行啊！

  “陈景乐啊陈景乐，你要是聪明的话，就应该多做几道菜讨好讨好本座！不然~哼哼！”

  回到座位上的陈绮云，嘴角都快要压不住了。

  ……

  陈景乐上完第一节书法课，已经能写出一手相当漂亮的字了。

  系统惯例发放奖励。

  【宝宝真棒！成功完成学习任务，奖励消除颈纹一道。】

  “呃，我有颈纹吗？”

  陈景乐下意识摸摸脖子，他都不知道自己身上哪来那么多大大小小的疤痕印记。

  “怪不得美容院这么赚钱，那些有完美主义倾向的人，为了消除自己身上的不完美，花多少钱都愿意。”

  接下来的实践课，陈景乐倒没有继续做菜，因为中午做的太多了，吃不完只会浪费。

  而是选择研究起糖水。

  对岭南人来说，糖水是夏天不可或缺的存在。

  虽然冰淇淋雪糕冰西瓜也很好，但终究不太一样。

  糖水的美妙，在于它的甜，甜上心头，消暑的同时，带给人别样的愉悦感。

  而且糖水的多样性，能满足人们不同的需求。

  正巧家里还有点绿豆，以及之前买回来只吃了两根，还剩很多的牛奶小布丁。

  于是陈景乐决定做一个牛奶绿豆沙。

  绿豆先用冰水泡半小时，这样更容易出沙。

  煮的时候可以放点糯米，起到增加粘稠度，口感更好的作用。

  有柠檬片可以放点，没有也无所谓，滴点白醋也一样，主要是防止在煮的过程中绿豆氧化发黑，看起来卖相不好。

  当然，自己在家做就无所谓了。

  接下来大概煮个三十分钟。

  到时间看看绿豆是否开始出沙，粘稠度是否开始上来，就可以考虑关火了。

  再把小布丁插绿豆沙里，等它融化，再搅拌均匀。

  可以适当加点冰水。

  这样，偷工减料版的牛奶绿豆沙就做好了。

  也可以用破壁机将绿豆沙完全打碎，口感更细腻，但陈景乐不喜欢吃太糊的，这样吃就挺好。

  ……

  时间快五点，
  陈景乐在家一边吃着冰镇绿豆沙，一边刷着短视频。

  这时陈绮云放学回来了。

  “陈景乐！”

  “没大没小，叫哥！”

  “我可是帮你问了，我们语文老师还没有男朋友的。”陈绮云扬起小脸，一副快夸我的表情。

  陈景乐动作一顿，斜睨看她：“谁稀罕你去问了？”

  “你可不要后悔。”陈绮云顿时皱眉。

  “呵呵。”

  “其实，你只要付出一点小小的代价，我就能帮你要到老师的联系方式。”陈绮云装作不在乎的样子哦。

  “用不着。”

  “以后做土豆炖牛腩的时候，给我留一点就好。”

  “心情不好，不想做。”

  “……，求求你了哥，给我留点吧，你就当喂鸡了，咯咯哒。”

  陈绮云败下阵来，可怜兮兮。

  噫~！

  前倨而后恭，思之令人发笑！

  　感谢Mbao、书友20221126**、叶南夜几位书友的月票跟打赏，谢谢支持！
  　　
  　
  (本章完)

            
        
第17章 委托

            
            
            
              第17章 委托
  若要问陈绮云，这样做，值得吗？
  陈绮云的回答是——

  当然值得！

  可太值了。

  “人总不能为了面子，跟自己过不去吧？”

  毫不客气地讲，那半锅土豆炖牛腩，是她这几年来吃到过的最好吃的东西。

  “你知道我平时过的都是什么日子吗？你不知道！！”

  此刻她内心饿龙咆哮。

  因为她爸妈要上班，平时家里都是奶奶做饭。

  而奶奶的认知，就是把饭菜煮熟，能吃就行，而不会考虑把饭菜做好吃。

  你不吃，是因为你挑食，而不是饭菜不能吃。

  注意，是不能吃！而不是不好吃！

  陈绮云之前还抗议过，但现在已经懒得争辩了，因为每次抗议，都会被奶奶骂，说她挑三拣四，翅膀硬了，嫌不好吃可以自己做等等。

  她倒想自己做，问题是每次自己想尝试炒菜，都会被赶出厨房。

  理由是她不会做饭。

  嗯，被嫌弃不会做饭，想尝试学做饭，但被以不会做饭为由禁止学做饭。

  绝了！

  周末爸妈在家情况会好一点，是妈妈下厨，但也好得有限，毕竟她妈也没什么厨艺天赋，是每次做包子都能做成死面疙瘩的人。

  只要有逢年过节家里来亲戚的时候，她爸她哥在家下厨，饭菜才会好吃一点。

  直到见识到陈景乐的厨艺，陈绮云才知道什么叫做烹饪天赋！
  “原来世上真的存在会发光的料理！”

  乐哥，你才是我亲哥！
  ……

  陈景乐淡淡瞥一眼小豆丁：“以后在家没吃饱，可以过来我这边吃。至于你老师的联系方式，就免了，我现在很忙，没空想这方面问题。”

  只要别给他捣乱就阿弥陀佛了。

  陈绮云先是惊喜，随即一脸震惊：“你天天在家睡大觉玩手机，哪里忙了？”

  陈景乐不屑：“那只是你看到的，你看不到的时候就是我在忙，真以为我是只会混吃等死的家里蹲啊？”

  陈绮云小脸微红，她之前还真以为是这样，因为大家都这么说。

  “行了，我要开始忙了，你要是不想回家，就呆在这边，反正有零食有水果。另外我还做了牛奶绿豆沙，想吃自己去厨房拿碗，吃完把碗洗干净放洗手台边上就行。我先上楼了。”

  陈景乐摆摆手。

  “牛奶绿豆沙？”

  陈绮云眼睛一亮，她最爱吃甜食了。

  之前没换牙的时候，就因为吃太多糖，导致满口龋齿，后面换牙了被爸妈严厉禁止才消停。

  “好的好的，乐哥你去忙吧，我在一楼看着！”

  陈绮云连连点头，态度要多低有多低，毕竟现在可是求人的时候。

  噫~
  你在一楼看着，这跟老鼠进了米缸有什么区别？
  陈景乐都不屑于戳穿她。

  等陈景乐一上楼，陈绮云就走进厨房，开始觅食。

  煮绿豆沙的玻璃锅就在灶台上，稍微揭开锅盖，浓郁清凉的奶香便飘散开来，光是闻着就知道很好吃！

  陈绮云已经迫不及待了。

  不过她也没在陈景乐家呆多久，吃了两碗绿豆沙就回去了，太晚回家奶奶肯定又要说三道四。

  真烦！

  ……

  陈景乐上楼是去锻炼的。

  第三节课系统没有安排任务，可以自由活动，干脆再运动一番。
  
  昨天俯卧撑跟深蹲的后遗症已经消失得差不多，他感觉自己又行了。

  “今天再来200个！”

  没错，就是这么勇！

  肌肉酸痛无所谓，关键是成就感。

  有些事情只有逼迫自己去做，才能榨出潜力。

  像健身，只要能坚持一段时间，只要没有人往你增肌粉里倒香飘飘，都会看到效果。

  而不做就什么都没有。

  君不见那些嘲笑蝴蝶振翅哥的人，最后都被打脸了。

  ……

  【宝宝真棒！成功完成运动任务，奖励气力0.1公斤，目前气力33.2公斤。】

  一小时说长不长，说短不短，真正投入进去，认认真真锻炼，发现时间过得还是很快的。

  陈景乐听到系统提示才停下来，训练的这小块区域，地板砖都被汗水滴湿了。

  “据说部队里那些在寝室训练的，底下都得垫一张报纸，湿透了才可以停下来，不知真假。”

  想想都觉得可怕。

  当然，他还差得远，无论是身体素质还是意志力。

  简单冲个澡，把汗水冲掉。

  下楼发现陈绮云已经回去了，厨房洗手台旁放着洗干净的碗筷。

  正好晚饭时间到，遂把中午剩的饭菜全部吃掉。

  吃着呢，忽然收到梁城的消息。

  “有件事可能需要麻烦你帮下忙。”

  “什么事？”陈景乐问。

  梁晨说：“昨天你不是送了我两盆三角梅么？钟老师爱臭美，随手发到朋友圈，结果爆了，她们年级刘主任看到后，就问在哪买的，能不能卖她两盆。如果不行的话，她希望能请你帮忙修剪下她养的几盆。我看了刘主任拍的图，她养的也很好，但是没有你修的好看。”

  顿了顿，他犹豫着说：“这个主任她老公，刚好是市局分管我们这块的领导……你要是觉得不方便的话，我那边帮你回绝她。”

  陈景乐恍然，笑笑回复：“没有什么不方便的。不过我这边花不多，就不卖了，也卖不了几个钱。你跑一趟，帮人家把花拿过来，我帮忙剪就好。不过先说好，技术有限，剪坏了可不能赖我。”

  “谢了！”

  “噫，说这话多见外，回头记得请我大餐。”

  “包的！”

  “……”

  众所周知，他们那个圈子有自己一套规则，很多人拎着猪头都找不到庙门。

  可一旦搭上线，有人能帮忙说句话，事情就容易多了。

  梁城在基层呆了五年，眼下服务期将满，已经有好几个单位提供去处，只不过都不是很好，不是太冷门就是太累。

  他的上级单位也抛出橄榄枝。

  但你要知道，即便是同一个单位，也是有不同岗位的。

  梁城年纪不小了，加上在乡镇这几年，疯狂加班，身体熬出不少问题，现在只想找个舒服点的部门岗位，熬到退休。

  想通这些，陈景乐觉得自己能帮上忙，自然是再好不过。

  反正只是动动手的问题。

  而对梁城来说，万万没想到老同学还有这么个能力，属实是起到了意想不到的效果。

  可以说帮大忙了！
  这边得到肯定答复后，就连忙给那边去电话：“刘主任您好，我是小梁……”

  (本章完)

            
        
第18章 士别三日

            
            
            
              第18章 士别三日
  吃过晚饭。

  给在外面野了一天，终于回来讨吃的老虎崽喂了湿粮，陈景乐没有像昨天那样，早早洗澡回卧室看书。

  而是把他的小电驴推出来，戴上头盔，准备出门兜风。

  下午是阴天，以至于今天傍晚的暮色，比平时要早一点降临。

  此时天空已经有一点灰暗，却又未完全天黑，正好适合出门。

  距离市区下班最高峰已经过去，只要特意避开那几条特别堵的主干道，路上虽然会有不少车，但没到堵塞的地步。

  陈景乐的小电驴开得飞快。

  风是热的，但对他来说，问题不大。

  风从耳边呼呼吹过，从领口袖口钻进去又钻出来，热不到哪去。

  他喜欢这种飞驰的感觉。

  人在一个相对闭塞的环境呆久了，多多少少会有点不舒服，最好出门走走，不需要长途旅行，就在附近兜兜转转都好。

  某种意义上的换个地方、换种心情，情绪的自我调节。

  但要是让他去骑摩托车，他又不乐意。

  原因就一个，怕死！

  之前关注过几个女骑博主，结果一个月没看，销号了俩。

  “所以说，做人还是怂一点好啊。”

  小电驴就不一样，原装铅酸电池再快也快不到哪去，而且灵活方便，大街小巷都能钻。

  ……

  顺着大路吹了会儿风，又停在河边看了会儿残阳，陈景乐继续往前走。

  “这就是师院的分校区么？果然很大。”

  陈景乐停在路边，隔着栏杆往里看，校内校外随处可见没处理完的工地垃圾。

  暗暗摇头。

  这活干得也太粗糙了，不知是不是拖欠了工钱。

  至于他们说的那条美食街也看到了，就在学校旁边，确实很热闹，前前后后起码摆了五百米，两边都摆满了。

  可能跟附近没什么可消费的店铺有关。

  就是挤了点，电车是肯定过不了的，摊位与摊位之间，只能容两人并排经过。

  前来觅食的学生真不少，可见市场之广阔。

  “果然还是大学生有钱、舍得花钱啊！”陈景乐感慨。

  要知道这两年经济形势可不太好，市里不少餐饮店铺都倒闭了，但是看这里，地摊却做起来了。

  不过地摊也不见得就比店铺便宜，小心地摊刺客。

  除了大学生外，明显还看到有中学生，乃至年纪比较大的一些青年、中年。

  陈景乐都想来支个摊了。

  “凭我的厨艺，随便弄点小吃或者快餐，岂不是轻轻松松爆大学生金币？！”

  当然，也就想想。

  他向来是个理论大师，真等他行动起来，估计黄花菜都凉了。

  而且摆摊看起来简单，真正做起来并不是那么容易。

  再说吧！
  ……

  看了一会儿，感觉差不多了，准备回家。

  以前看到这样的夜市，他多半会买点烧烤啤酒，或者海鲜粥炒米粉，满足下自己的口腹之欲。

  但现在自己厨艺水平大涨，嘴巴养刁了，有点看不上外面夜宵大排档做的。

  主要是不知道食材干不干净，大学门口可不是小学门口，不敢给小学生吃的东西，可以放心卖给大学生。

  就算真吃出问题，只要问题不是很严重，他们也只会自认倒霉。

  再说，晚饭吃得够饱的，加上家里还有绿豆沙，对这些地摊小吃实在没兴趣。

  “走咯！”
  
  小电驴一扭，风驰电掣！

  城市小的好处，就是从城西到城北，兜一大圈，都用不了多久。

  回到家看时间，也才一小时不到，但心情明显轻松不少。

  洗澡，看书，睡觉。

  平淡而又充实的一天，就这么结束。

  ……

  第二天，
  梁城早早把花送过来，看样子是赶着去上班。

  陈景乐刚买菜回来，屁股还没坐热呢。

  惊讶不已：“来这么早？”

  虽说昨天已经在WX上沟通好，可这个时间点仍有些出乎意料。

  “我到单位差不多要40分钟呢。”梁城无奈一笑。

  天知道这五年他是怎么坚持下来的，整整五年，除了休息日，天天如此。碰到大风大雨恶劣天气，更是难顶。

  所以他才这么着急想要调回市里。

  当然，急归急，还是要好好考虑一番的，毕竟不出意外的话，大概是下半辈子都要在新单位度过了。

  歪头看了陈景乐两眼，梁城怀疑自己是不是没睡醒，眼花：“我怎么感觉才一天没见，你小子又变帅了？”

  “士别三日，当刮目相看，很正常。”陈景乐呵呵一笑。

  没办法，系统奖励太给力，虽然都只是一些微小改变，但综合起来，变化就明显了。

  像梁城这种认识他多年的人，多多少少会察觉到有些不一样。

  “靠，这成语是这样用的？”

  “我觉得没毛病。”

  陈景乐一本正经胡说八道：“我最近在坚持锻炼，可能是新陈代谢比较快吧。”

  “糊弄鬼呢？新陈代谢能让人变帅？”梁城明显不信。

  “谁说不能，你看抖手上面那些减肥成功、增肌成功的，哪个不是变帅了？”

  “人家那是开了美颜，真以为他们长那样啊？”

  “噫~！你怎能凭空污人清白！”

  “算了，不皮了。”

  梁城打开后备箱，端出一个很大的水果批发塑料框，里面是小心打包好的几盆三角梅：“就交给你了！”

  “小事，分分钟能搞定，下班记得来拿就行。”陈景乐挥挥手。

  “你是有本事，所以对你来说才是小事。”

  梁城摇头失笑：“你都不知道，钟老师发了朋友圈后，点赞的人可太多了，不问不知道，原来这么多老师跟领导都喜欢养花。我这次算是蹭了你的东风。”

  “总不能说喜欢钱吧。”

  陈景乐哈哈笑。

  梁城也没忍住跟着大笑起来。

  “走了！”

  “嗯，开车注意安全。”

  “知道！”

  “……”

  陈景乐把塑料筐搬进屋，这关系到梁城的前途，可不能随便扔在外面。

  这几盆花都长得挺好，只是修剪水平一般，没有最大限度凸显盆栽的特点。

  他看了几眼，心里就已经有了方案。

  只能说，系统赋予的能力，实在太强了！
  　感谢LifeStrange书友的月票，感谢书友1609041**的打赏，谢谢支持！

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第19章 真以为写字不好看是笔的问题啊？

            
            
            
              第19章 真以为写字不好看是笔的问题啊？

  修剪三角梅的事不急。

  陈景乐自觉已经掌握修剪三角梅的高超技法，完全可以等休息的时候再抽空出手。

  本以为还需要像昨天那样先搞卫生再学习，结果系统却安排了其他任务。

  【现在是形象管理时间。优秀的宝宝都会认真管理好自身外在形象，以免给其他小朋友以及老师长辈留下不好的印象。由于陈景乐小朋友的形象过于随意，需要重新对形象外表做好管理，包括梳头洗脸修眉剃须刷牙等。宝宝你一定可以的吧？】

  “我的形象……还好吧？”

  陈景乐低头看自己T恤短裤拖鞋，照照镜子，顶多就是头发乱一点，胡茬乱点，加上昨天吃多两块饼干，今早起来眼角的眼屎没抠干净。

  这很拿不出手吗？
  【天才宝宝成长过程中，竖立正确的形象管理观念，也是很重要的哦。】

  陈景乐婆娑着胡子：“……，我只是觉得，你有点夸张了。这么大阵仗，是要我出去跟人相亲？”

  【不是哦，只是单纯的日常形象管理而已。】

  “行行行，你是老板，你说了算！”陈景乐举手投降。

  唯一庆幸的是不用化妆。

  其实刮胡子还好，修眉……

  嘶，他都忘了自己上一次修眉是什么时候。

  从角落箱子里扒拉出大学荷尔蒙高涨时期买的修眉刀，难得还没被丢掉。

  拿来镜子，搬来椅子，开始干活！
  陈景乐的眉毛是偏浓的刀眉，与英气剑眉相比，眉峰更加突出，也更阳刚些。

  好在打理起来不难，只需要修掉部分凌乱杂毛，让眉毛看起来更顺眼，更显得眼睛炯炯有神即可。

  没吃过猪肉还没见过猪跑么？

  只要足够小心谨慎，慢慢调整，自然能修出好看合适的眉型，并不需要到专业的美容院去做这些。

  切忌毛毛躁躁。

  毕竟这是眉毛，修成歪瓜裂枣还好，就怕伤到眼睛。

  修眉花了陈景乐差不多15分钟时间，事实证明，慢工出细活还是有一定道理的。

  “嗯，确实顺眼多了。”

  紧接着的刮胡子简单，就是这剃须刀刀头有点钝了，扯胡子，疼得他龇牙咧嘴。

  “换！必须换！他喵的，这不是折腾人么！”

  大可不必省着点钱，没必要。

  随后是洗澡洗头刷牙一条龙。

  等陈景乐从厕所出来，站到镜子面前，顿时愣住。

  “呃，这是我？！”

  靠，变化真大！

  他终于知道为什么梁城会觉得奇怪了。

  这个帅比是谁？

  如果说原来的陈景乐天天熬夜不修边幅，长相只是5分路人，那现在起码有个7分小帅。

  这可是素颜7分，很多流量明星都没这个水平。

  要是再有个厉害的托尼老师，帮忙剪个锦上添花的发型，冲刺8分也不是不可能。

  男人的发型有时比脸还重要的。

  “嘶，原来哥们长这么帅啊！”

  陈景乐摸着下巴，一时间不免沾沾自喜。

  可算是脱离哥布林范畴了。

  其实整体五官底子变化不大，但是经过系统的改造，皮肤好了很多。

  如果是自己慢慢养，需要花费的时间跟金钱就多了，不过要是愿意并且舍得往自己身上花钱的话，也是能达到这个水平的。

  就是需要一定时间。

  其他一些小的改变，都是可以自己做的，他不是不懂，只是懒！

  试问一个人大部分时候都是在家呆着，偶尔出门，不是买菜就是拿快递，戴着头盔口罩，没有多少社交的情况下，会花时间花心思去折腾自己的形象吗？

  试问谁会在意一个陌生人的打扮啊？

  其他省份不清楚，但是两广地区，出门真的很随意。
  
  除非说有约，或者去别人家拜访，不然都是怎么舒服怎么来，大街上随处可见穿拖鞋的。

  要是无端端穿得那么正式，别人还以为你有什么重要会议要参加呢。

  ……

  陈景乐对自己新形象挺满意的。

  剩下的时间简单折腾一下发型，用吹风筒吹干吹蓬松就好。

  再照镜子，他不说实话，谁看得出这是30岁的人？
  跟刚毕业的大学生差不多。

  对比去年，可真是变化巨大，那会儿他还是满身班味，死气沉沉。但休养这么久，早就缓过来了。

  “应该可以了吧？”陈景乐问。

  【抛开穿着不谈，整体上算合格了。】

  “穿着有什么问题？小心我告你歧视我们拖鞋党！”

  这点小问题被陈景乐选择性忽略掉。

  在家自然是怎么舒服怎么来。

  【宝宝真棒！成功完成形象管理任务，奖励消除面部痘坑一处。】

  时间一到，听到熟悉的系统提示，陈景乐顿时欣慰一笑。

  倒不是奖励有多丰厚，只是单纯喜欢这种做事情有反馈的感觉。

  ……

  简单的10分钟休息后，正式开始今天的课程。

  首先是理论知识学习。

  陈景乐今天继续选择学书法。

  “昨天练的是楷书，今天试试行书跟行楷。”

  感谢系统！

  在系统的强力加持下，他现在的字已经有模有样了，虽然跟大书法家没得比，但是糊弄一下普通人是没问题的。

  当然，要想再精进一步，就得勤加练习了。

  系统能帮的只是加快这个过程，而最终能达到什么样的结果，还得看个人。

  陈景乐觉得书法还是有必要练习的。

  抛开书法各种乱七八糟的圈子不谈，它属于文字艺术美的一种表现形式，平时可能没什么感觉，但关键时候写得一手好字，是很具备震撼效果的。

  高端的书法展览他没去过，但这年头互联网发达，天下第一楷书、天下第一行书长什么样，稍微搜一下就知道。

  那是人类瑰宝级的艺术品！
  陈景乐不敢指望能达到那种程度，起码要登堂入室吧，不然岂不是白白浪费这么好的机会？
  他就这么看，这么学，边学边写。

  用的是普通签字笔，但写出来的字是那么的飘逸帅气！
  真以为写字不好看是笔的问题啊？

  陈景乐见过有人用秃毛笔，有人用棉签，有人用石头，有人用美妆蛋，有人用玉米，写出来的字照样好看。

  所以……

  肯定是纸的问题啊！

  总不能是人的问题吧？
  “回头我可以去学校门口摆个摊，定制书写各种祝福，对联，还有代写情书啥的。”

  “哦，还可以白天卖字，晚上卖炒粉。”

  陈景乐越想越觉得可行。

  噫~感觉这辈子妥了！
  ……

  而接下来的实践课，陈景乐依旧选择烹饪。

  不过今天没有继续做饭，而是选择尝试做包子。

  酱肉包！
  说来奇怪，无论是陈景乐他妈，还是二婶，她们都不会做面食，但凡是做包子或者饺子，做出来的肯定是死面！
  哪怕用同样的材料，照着视频一步步复刻，结果也是一样。

  根本学不会。

  这已经不止是天赋问题了。

  “我就不信做包子真就那么难！”

  陈景乐发誓，自己一定要学会做出最好吃的包子！
  (本章完)

            
        
第20章 后悔了

            
            
            
              第20章 后悔了

  （章节不完整的书友，可以刷新一下目录，重新加载内容）

  单从吃的角度来讲，陈景乐对面食的接受度挺高的。

  只要好吃就行。

  最好带肉，大块大块香喷喷的肉！
  他是坚定的肉食派！

  没有肉的面食，跟吃草有什么区别？
  家里是很少做面包的，手工面更是没做过，总觉得从和面到发面再到蒸熟，是一个很麻烦的过程。

  然而面食为主食的区域的人们，好像对此乐此不疲。

  这就是饮食差异了。

  陈景乐是看过网上的教程后，觉得OK，学会了，才开始弄。

  有系统能力加持状态下，感觉学什么都轻轻松松，信手拈来，甚至比教学视频做的更好。

  做面食，最关键的自然是发面。

  面发得不好，做出来的肯定不好吃。

  面粉、泡打粉、酵母、白砂糖，按比例混合兑温水，再放点猪油一起搅拌和好，搁一旁静置。

  放猪油的目的，是这样蒸出来的包子馒头又大又白。

  紧接着就可以开始准备馅料了。

  既然是做酱肉包，那必然是要做酱肉的。

  五花肉切丁，焯水，防止没蒸熟，然后下锅煸炒成焦黄色，下白糖、黄酒、白酒、干黄酱，再跟大葱末、洋葱末、香菇丁一起混合炒熟炒香，倒出备用。

  这时面也差不多发好了。

  搓成比乒乓球稍微大一点的小面团，然后用充当擀面杖的玻璃瓶擀成面皮，再舀几勺酱肉放进去。

  自己吃当然要包成大肉包，还能省这点肉不成？又不是吃不起！
  今天必须给它弄成大肉包！
  塞呀塞，直到面皮都包不下为止，然后捏出好看的褶子，这样一个好看的肉包就水灵灵地完成了。

  捏，我捏，我捏一个……

  最后面团跟馅料都用光了，是一点也没浪费。

  上蒸笼！
  ……

  家里没有专门蒸包子的蒸笼，电饭锅的蒸笼凑合着用吧。

  蒸包子速度很快，光闻到那股弥漫开来的香气，陈景乐整个人都满足了。

  “果然，还得是碳水！”

  关火，夹出一个放到旁边稍作冷却，便迫不及待开吃。

  热乎乎的大肉包子，一口咬下去，唇齿留香，满嘴都是油。

  有点烫，但是太香、太好吃了！！

  就一个字，爽！

  俩字，舒服！！

  “可以考虑拍个第一视角视频，然后等半夜再发，再投个两百块抖加，专门定向海外留学生。”

  嘿嘿~
  就问羡慕不羡慕！
  不过这样做也是有风险的，首先得保证自己住址不会泄露。

  【宝宝真棒！成功完成实践任务，奖励消除后背疤痕一道。】

  陈景乐对系统提示充耳不闻，忙着呢，家里的电饭锅蒸笼有点小，上下两层一次只能蒸8个包子，再多就装不下了，只能分开多次。

  他可是做了好多个。

  吃完一个确定不是失败品后，赶紧都夹出来装盘，将其他的放进去继续蒸。

  蒸这么多，今天吃不完也没关系，留着明天当早餐，甚至可以考虑弄点自制的预制面包，抽成真空放到冰箱里多放几天。

  对南方人来说，每次想做包子吃还得重新和面，确实麻烦了点。

  ……

  陈绮云中午放学了，匆忙跑过来问：“乐哥，中午吃什么？”

  “酱肉包！”

  “好吃不？”

  “不好吃，你别吃，没准备你的份。”

  “你撒谎！我都闻到香味了，给我留两个啊，我先回去放书包。”

  陈绮云瞪眼撅嘴，背着书包小短腿跑得飞快。

  噫~
  上学怎么不见这么积极？

  过了一会儿，陈绮云又出现了，面对陈景乐严厉的目光，连忙展示自己刚洗过的双手，然后迫不及待拿起一个肉包，一口咬下去。

  香！真的太香了！
  和这个相比，外面卖的肉包简直就是垃圾！
  光这肉馅就没得比！

  更别说松软Q弹的面皮。

  至于她妈之前做的那些“包子”，只能说呵呵。

  一个大肉包吃完，陈绮云一脸幸福，果断再吃一个。

  “吃两个就饱了？”

  陈景乐意外。

  陈绮云懊恼说：“我先吃了一碗粥才过来的。”

  亏大了，早知道不吃了，宁愿被奶奶骂几句。现在好啦，想吃都吃不下了。

  陈景乐恍然，哑然失笑。

  ……
  
  吃饱喝足，中午休息。

  下午的课程照常进行，陈景乐都是认真完成。

  差不多六点的时候，梁城终于出现了。

  “靓仔，我来啦！”

  停好车后，挺着小肚腩笑呵呵走进院子：“吃了没？没吃的话，一起去吃点！”

  陈景乐摆摆手：“没吃，不过吃饭就算了，我今天蒸了包子，不想吃别的。”

  “蒸？买的？”

  “小看人是不是，我自己做的。”

  “啊哈，你还有这一手？有多的没，我尝尝。”梁城往厨房探头，揶揄道。

  “好说。”

  陈景乐也不是小气的人，当起把还有些余热的肉包端出来。

  我糙！

  结果才吃第一个，梁城顿时瞪大眼睛：“你加料了？”

  陈景乐翻白眼：“说什么呢？”

  “不然怎么这么香？”

  “我可是专业的，你以为。”陈景乐得意翘脚。

  “好吃！”

  梁城三两下吃完一个，连手指上的油脂都吮干净，下意识伸手拿第二个，忽然顿住，扭头看陈景乐。

  陈景乐扬扬下巴：“没事，够的。”

  “那我可不客气了。”梁城嘿嘿一笑。

  他也是个爱吃肉的，看这体型就知道了，隔三差五喊着要减肥，然而体重一直下不去。

  要不是痛风，很多东西不能吃，怕是更夸张。

  “好了，不能再吃了。”

  梁城连吃三个后，终于停下来，舔舔嘴角，赶紧去洗手。

  光顾着吃，差点忘了正事。

  “那几盆花……”

  “搞定了，在那呢，你看看效果如何。”陈景乐往旁边一指。

  “我哪懂这个……我糙！”

  梁城再次瞪大眼睛，连忙凑过去。

  好吧，他是不懂花，但基本的审美还是有的。

  他记得早上送过来的时候可不是长这样的，当时那几盆花，虽然养得不错，称得上枝繁叶茂花盛开，但论观赏性就一般了，连昨天前天陈景乐送他的那两盆都不如。

  然而此刻再看，早已大变样！
  经过陈景乐的一番修剪，去掉了所有多余的分枝跟叶子，每一盆都是独特造型，完全称得上艺术品级别。

  嘶，碉堡！

  “哥！你是我亲哥！牛逼，太牛逼了！”

  梁城声音激动得颤抖。

  这哪里是普通的盆栽，这分明是他成功向上的阶梯啊！

  “多余的客套话我就不说了，总之谢谢！”

  “能帮上忙？”陈景乐眉毛一挑。

  “必须能！”

  梁城狠狠点头：“我打听过了，那位刘主任最大的爱好就是养花，投其所好，可比其他东西实在多了。”

  这是要走夫人路线的节奏。

  陈景乐微微一笑，没说什么，他对这些不感兴趣，但不会反对，相反，要鼎力支持才对。

  梁城要是回到市内，对他也是有好处的。

  ……

  告别陈景乐后，梁城拿着花，马不停蹄送回到刘主任家。

  果不其然。

  刘主任看到修剪后的几盆三角梅，顿时惊喜万分，连声道谢，想要留他吃饭。

  不过梁城拒绝了，只是喝了杯茶水。

  “钟老师跟我女儿在家等着呢，下次吧。”

  说这话的时候，他表情腼腆。

  刘主任更满意了，这样的小伙子，工作认真，又爱老婆孩子，应该受重用才对。

  嗨，要说梁城脸皮还是太薄了，加上刚吃了三个大肉包，此时要是留下来吃饭，一方面是略显唐突，另一方面是吃得少显得自己胃口不好，或者让人误以为饭菜不对胃口，吃得多又撑坏自己。

  他可不像糖尿病还能吃三大碗汤圆的赵局。

  不如将机会留到下次，大家都有所准备，以便给领导留下更好的印象。

  只要刘主任还养花，就还会想起他，需要他帮忙。

  (本章完)

            
        
第21章 30岁不是老头是什么？

            
            
            
              第21章 30岁不是老头是什么？
  “回来啦？”

  梁城开门进屋，就听到妻子钟静的习惯性问候。

  “嗯啊。”

  他点点头，在玄关换了鞋才进屋。

  看到丈夫面带笑容，钟静眼睛一亮：“事情搞定了？”

  梁城笑说：“花是搞定了，至于另外那事，还不好说。”

  钟静抱着孩子：“刘主任人挺好的，要是她答应帮忙，基本稳了。”

  梁城摇头：“道理是这个道理，但哪有那么容易，人家又不欠你人情，这次顶多是比其他人多个敲门砖。”

  “那你打算怎么办？”

  “走一步算一步呗，船到桥头自然直，管他呢。”

  “得，只要你不急就好。”钟静低头把娃伸到嘴里的小手指抠出来，不让她啃。

  “急也没用。”

  梁城叹气：“都盯着呢，光我们镇就有三个服务期到期的，更别说其他乡镇街道。这次多亏了人家陈景乐，不然我也搭不上刘主任这条线。”

  “那我呢？”钟静轻哼一声，表示不满。

  梁城连忙说：“你当然是居功至伟，没有你，我连认识刘主任的机会都没有。”

  “这还差不多。”

  “……”

  梁妈从厨房出来，笑着打断二人对话：“好了好了，既然回来了，就先吃饭吧。”

  众人遂洗手落座。

  晚饭不算丰盛，但也不差，梁城只吃了一碗，就觉得有点饱，很快放下筷子。

  钟静敏锐察觉到不对劲：“今天怎么吃这么少？”

  都说男人不想吃，多半是在外面吃饱了。

  嗯哼？！
  梁城摆摆手：“我去陈景乐那拿花的时候，顺便吃了几个包子，有点饱。”

  听到是在陈景乐家吃的，钟静顿时没意见，只是不免嗔怪道：“让你找人帮忙，没带点东西过去就算了，怎么还蹭吃蹭喝的？”

  梁城讪笑：“你是不知道，那酱肉包做得确实香。我认识他十几年，也是今天才发现原来他还有这么一手。”

  “哦？能有多好吃？”

  梁城认真思索后说：“貌似没吃过比这更好吃的肉包。”

  “吹吧你！”

  “不信拉倒！”梁城不屑争论。

  诶，早知道厚脸皮多吃两个了。

  谅陈景乐也不至于因为多吃他两个包子就跟我绝交！

  越想越后悔，吃了脸皮薄的亏啊！

  钟静冷笑：“这么好吃，你怎么就只顾着自己吃？就没想过妈、我，还有女儿？”

  坏了！

  听到这话，梁城顿时后背冒冷汗。

  讪笑不已：“那什么，人家做得也不多，你都说了，没带礼物上门就算了，还蹭吃蹭喝。我总不能连吃带拿吧？”

  “哼哼。”

  钟老师头一扭，懒得搭理他。

  梁妈笑说：“想吃面包的话，我回头也试试做。”

  “妈，你做的面包每次都硬邦邦，还是别了。”梁城连忙拒绝。
  
  梁妈顿时不满：“刚开始学肯定做得不好啊，多做几次就会了。”

  梁城只能暗暗擦汗，问题是您这都做了好几次，次次都翻车好吧！既然没有做面食的天赋，咱就别折腾了。

  钟静也不敢说话，捂着良心说好吃，太为难她了。

  ……

  吃完饭，梁城去洗碗。

  梁妈在逗小明月，钟静则去给热水器通电，准备洗澡。

  正在房间收拾衣服呢，梁城忙完溜进来。

  “诶，之前你不是说想介绍钟晴给陈景乐嘛，我又认真考虑了一下，感觉可以。”

  钟静扭头瞅了一眼，见不像开玩笑，顿时蹙眉：“他之前不是拒绝了嘛？都拒绝了我还能怎么办？再说了，钟晴也不见得乐意。”

  “你先听我说。”

  梁城坐在床沿：“我这两天发现，陈景乐好像偷偷变帅了不少，看来以前觉得他没我帅，是不修边幅的原因。”

  他单说陈景乐帅还好，说人家没他帅，钟静顿时没忍住，噗嗤笑出声。

  “笑什么呢，严肃点。”梁城气急。

  钟静捂嘴：“嗯，变帅了，具体呢？”

  梁城继续：“比以前白净不少，不知道是不是在家呆久了，天天不出门。一白遮百丑，脸也变得干净。最近还有锻炼，看起来不说壮实，起码面色比以前健康，以前看起来太瘦弱了。”

  “至于人品性格脾气，你对他不熟悉，但也见过，起码知道不是乱七八糟的人。我认识他这么多年，可以说是最靠谱的一个。家境方面，虽说不是什么大富大贵人家，但也不至于嫁过去吃苦。他那栋小别墅我看了都羡慕。”

  “就是工作这块不好说，他自己说是攒够钱了，提前退休躺平，不过你看他现在的盆栽管理技术，还有我说的酱肉包，随便哪一样，都不愁会饿得着。”

  “我就想，似乎周围没有比他更好的选择，过了这个村就没这个店了，还是想试一试。”

  “不是你老是说人钟晴是个大懒蛋，这也不想动那也不想动吗？看样子发展下去也是宅女一个，不主动给她介绍，难道还能指望一场入室抢劫的爱情不成？”

  钟静听完不说话，显然在认真思考。

  好一会儿才说：“行，那我再问问，不成就算了。”

  “那你抓紧时间，这小子是个抢手货，也就整天不出门，没有社交，才单到现在。要是被人截胡就不好了。”梁城忧心忡忡。

  他是真看好陈景乐。

  有些人运势来了，气场都会不一样。

  正所谓一遇风云变化龙，真等人家飞黄腾达再去攀关系，就迟啦。

  ……

  钟静洗完澡出来，就跟妹妹钟晴聊了点关于想给她介绍对象的事。

  “多大？你说多大？”

  网络那头，钟晴目瞪口呆。

  万万没想到，自己还没大学毕业呢，老姐就琢磨着给自己介绍相亲对象了，而且对方还是个大龄男青年。

  她这是做了什么孽吗，非得这样惩罚她？
  “30啊。”

  钟静倒不觉得有什么不对。

  钟晴忍不住吐槽：“30这不纯纯老头吗？我才22诶！”

  完全就不是一个时代的人好吧！
  按照三岁一鸿沟的说法，这都快间隔三道鸿沟了！

  钟静无语：“怎么说话呢，你姐夫也是30，你觉得你姐夫很老吗？再说，差8岁而已，也不是很多啊。”

  “难道30还不老吗？八年后我才30，八年后他都快40了！要是运气不好，50就噶了，我还得守几十年寡呢。”

  钟晴皱着脸，噼里啪啦猛猛敲屏幕回复。

  (本章完)

            
        
第22章 一家好男也是百家求

            
            
            
              第22章 一家好男也是百家求
  钟静又好气又好笑：“神经啊你？哪有那么夸张，再说年龄问题事小，长得帅看起来年轻就行。总比长相老气要好。”

  “呵，能有多帅？要是真帅哥，会没有对象？你怕是不知道长得帅的人有多少女生倒追。除非他生理心理有缺陷，搞不好是羊尾，要不就是男桐！”

  钟晴坚决不信。

  “比你姐夫帅，我见过的，人家也不是什么羊尾男桐，只是运气不好，耽误到现在。”

  “问题我姐夫也不帅啊。”

  钟静一听这话就不乐意：“哪里不帅了？他年轻时候很帅的好不好，现在白白净净，有点微胖而已，但满满的安全感！”

  “噫~也就你喜欢姐夫这种类型！”

  钟晴感觉心好累，槽点实在太多。

  姐夫虽然长得不丑，但肯定跟帅扯不上关系。

  这么看来，介绍的这男的肯定也帅不到哪去，大概率只是介绍人的片面之言。

  果然媒婆的话不能信，哪怕是自己亲姐跟姐夫！
  钟静翻白眼：“你要相信你姐夫的眼光，他跟陈景乐是高中同学，认识十几年，对方是什么样的情况，再清楚不过。如果不是社交圈太窄，基本不出门，也不会轮到你。真以为我跟你姐夫周围没有单身的女同事啊？”

  “说句不好听的，你跟人家比，也就占了个年龄优势。要知道女孩子最宝贵的就是18-28这十年，一旦过了28，就好比傍晚的菜市场，得打折出售了，酒席上没有哪道菜会是因为好吃被剩下。男女黄金年龄不一样，这是生理结构决定的，千万不能犯糊涂。”

  “别的不说，就说你姐我，当初主动出击，挑中了你姐夫，现在明月都一岁了。反观单位里某些比我更早参加工作的女同事，现在还在相亲，都快35了，还在相亲，要求是一点没降低，问题是有人搭理她们么？即便她们偶尔酸我两句，也更多是羡慕我家庭幸福。”

  “记住！你最大的优势是年轻漂亮！前期英雄能赢，就不要拖到大后期！”

  “……”

  钟晴倒没有说不想结婚这种蠢话。

  但凡能找到喜欢的合适的，她巴不得早点两个人过上没羞没燥的生活。

  她也相信自己姐姐不会害她。

  “可是一想到人家读大学的时候，我还在读小学，就忍不住头皮发麻。”

  下意识打个冷颤，心理这关还是过不去。

  钟静：“又不是10年前读小学时候，你现在是大学生，都马上要毕业了。还是说你就这么喜欢上班，非得挨社会毒打？”

  “怎么？嫁给他就能不用上班？”

  “按理说还真可以。听你姐夫说，人家是存够了存款，直接退休回家躺平了，这不正符合你的想法？”

  听到这话，钟晴愣了一下，啊哈，还真有人这样做啊？
  直接跳过工作阶段，进入退休阶段，噫~这也太舒服了。

  一时间竟然心动了。

  她有点心虚：“感觉年龄还是太大了。有照片吗？”

  看到这话，钟静哪里还不懂：“回头我问问你姐夫。”

  “噫~敢情说半天，连个照片都没，浪费口水！”钟晴顿时泄气。

  钟静：“……你真以为我会给你介绍什么歪瓜裂枣啊？你搞清楚，现在主动权可是在人家身上。”

  都说一家好女百家求，反过来同样，一家好男也是百家求。

  都想嫁个高富帅，问题是这世上哪来那么多高富帅？

  只要每一项条件都比普通人条件好一点，综合起来就好很多了。

  那种希望对方是年入百万的公务员，家里好几套房，父母双职工退休，还能看上条件样样不达标的自己的人，纯纯脑壳进屎！
  ……

  陈景乐还不知道，自己只是帮梁城一个小忙，结果那小子居然“恩将仇报”，要给他介绍自家小姨子，打算兄弟变连襟。

  他这边完成洗澡任务后，回到房间打开电脑。

  今晚就先不看书了，打算刷点视频，研究研究烹饪料理相关。
  
  一方面是巩固从系统那学到的东西，另一方面则是拓宽视野。

  总要主动学习的，不能指望每次都靠系统。

  系统虽强，但也有其局限性，陈景乐必须发挥自己的主观能动性，才能结合系统的强大，更好地提升自己在烹饪这块的天赋跟实力。

  比如他现在就在看人家国宴大厨的教学视频。

  现在互联网发达，人们得以通过视频渠道，见识到学习到很多闻所未闻的顶级菜式。

  所谓的官府菜宫廷菜国宴菜，不再是达官贵人们的专属。

  比如这道栗子扒白菜。

  用简单的食材，做出不简单的味道。

  又比如富贵虾包，材料常规，但是做工复杂，味道惊艳。

  想想，八大菜系内容何其丰富，更别说还有一些小菜系，指望全部精通是不可能的。

  再说也不是什么菜式都符合个人口味。

  陈景乐的想法，是在立足粤菜的基础上，学习鲁菜以及东北菜，尝试其他菜系。

  这是由地缘因素决定的。

  南方湿热，长久居住于此，基本与辣椒绝缘，身边基本没人喜欢吃辣，包括陈景乐自己也不吃，顶多偶尔尝试，吃完还得猛猛喝凉茶。

  因此他对川湘菜的定位是尝试涉猎就好，或者做点不辣的菜式，比如开水白菜、鸡豆花。

  “能把粤菜鲁菜做好，我觉得都够用了。”

  真不是自谦，人贵自知，哪怕只精通一个菜系，都称得上大厨大师了。

  看人家那些国宴级大厨、菜系泰斗，哪个不是天赋卓越，又在烹饪领域上耕耘了几十年？
  陈景乐虽然有系统帮助，学烹饪进展神速，但也没膨胀到觉得自己能碾压别人的地步。

  “还得学！学无止境！”

  ……

  与此同时。

  陈绮云躲在被窝里，悄咪咪用手表发消息。

  “李老师，你睡了吗？”

  “我睡了。”

  陈绮云：“李老师，我哥今天做了酱肉包，超好吃！我用手表拍了照片，发给你看！”

  网络那头，李北星看着陈绮云发过来的图片，望着令人垂涎欲滴的大肉包，恨得直咬牙。

  “陈绮云！你要不要看看现在几点？！”

  “老师你饿吗？饿的话可以出去吃夜宵。”

  “不想吃，我要减肥。”

  “老师你不用减，我觉得你现在这样就很好。对了，我下午偷偷用手表照了一张我哥的照片，你要不要看？”

  说是询问，其实没等李北星回复，陈绮云就发过去了。

  李北星又好气又好笑，不过在看到照片上的人后，刚才那丝恼意瞬间烟消云散。

  (本章完)

            
        
第23章 还好是个正常人

            
            
            
              第23章 还好是个正常人

  李北星有点怦然心动的感觉。

  她之前以为陈绮云说她哥长得帅，多少带点夸张，毕竟亲哥滤镜很正常，没想到是写实。

  “这真是你哥？”

  她不太相信。

  这放到学生时代，起码是个男神啊，这五官、这气质，不知会是多少同龄女生的白月光。

  这样的人，会缺对象？
  不信！

  一万个不信！

  说是海王都没人反对。

  先看看是不是网图……唔，不是。

  再放大看看是不是高度美颜的照骗……唔，也不是。

  嘶~
  李北星换个端正点的坐姿，紧盯着照片，想看出点不妥来。

  可惜没有。

  平心而论，这张照片拍摄手法堪称拙劣，奈何完美符合人像三要素，所以看起来很不错。

  “当然！”

  陈绮云对老师的不信任感到不满。

  “感觉你俩长得也不像啊。”

  “堂哥。”

  “哦，怪不得。那个，你哥真没女朋友吗？”

  李北星承认自己对人家见色起意了。

  可这不是人之常情吗？
  人都是视觉动物，谁能拒绝帅哥美女？希望自己的另一半长得好看，有什么问题？
  没有问题！

  所以真不能怪她！

  只不过，她总觉得事情没那么简单，心想多问几句。多问问不吃亏，免得搞错了，到头来丢人现眼的可是她。

  陈绮云笃定道：“老师，你见过有女朋友的人，天天一个人宅在家里不出门的吗？”

  “万一是异地恋呢？”

  “不可能！绝对不可能！”

  陈绮云想都不想就否定了：“要是真有，他早就说了，哪用得着被各种催。就一大龄单身宅男。”

  李北星好奇：“那你哥是做什么工作的？天天在家，不用上班吗？”

  “他说他退休了。”

  “啊？？？”李北星一脸懵逼，“等等！退休年龄不是65岁吗？你哥今年才多大？”

  “好像是30岁了吧。”

  “那他怎么就退休了？”

  “不知道哦，他自己说的，我看他每天都很闲的样子，也不愁吃不愁喝，应该是真退休了。”

  “……”李北星突然觉得有点不靠谱。

  额，原谅她比较保守，总觉得一个人没有一份相对稳定的工作，天天宅家不出门，怪怪的。

  纯啃老么？

  就目前的大环境来看，不是不行，可以后呢？总不能啃一辈子吧？
  虽然是长得好看，但好看又不能当饭吃啊，最好还是有一份收入。

  唔，如果是想当全职煮夫的话，没工作也问题不大。

  自己这点工资，养不起不要紧，不是还有爸妈么，让他们资助一点就好！
  ……

  想得有点远了。

  李北星连忙晃晃脑子，回到眼前话题，决定多打听打听。

  “那你哥他以前是做什么工作的？”

  “听我爸他们说，好像是跟朋友合伙开公司，后面好像不做了。”

  陈绮云知道的也不多，她就一初中生，能在完成课业后玩玩游戏就不错了，哪能事事清楚。

  学校门口哪家烤肠好吃她倒是知道！

  而李北星看到回复，瞬间脑补了一大堆。

  大概是理念冲突然后分道扬镳？
  有那么一瞬间竟然开始心疼起对方来。谁对谁错，这不是很明显吗？看照片就知道了！
  李北星决定旁敲侧击多问问：“那你觉得你哥是一个什么样的人？”
  
  陈绮云想了想：“应该算很厉害的一个人吧。我们家第一个大学生，而且听我爸说，他家的房子是他自己出钱盖的，也是我们村最漂亮的，比我们村对面的必贵园别墅还漂亮呢！”

  哦？
  李北星眉毛一挑：“那，他有什么爱好吗？”

  “不太清楚诶。”

  “……，他抽烟喝酒吗？会不会打麻将之类的？”

  “不抽烟不喝酒，也不打麻将，我们家人都不碰这些的。”

  挺好，这年头烟酒都不沾的人不多。

  其实酒还好，只要不是酗酒发酒疯就行，唯独二手烟受不了一点。

  李北星好奇：“那他平时总得有点东西打发时间吧？”

  “种花算不算？他院子里种了不少花，挺漂亮的。”

  “算！”

  “养猫呢？”

  “也算！”

  “他还经常在家自己做好吃的。”

  “都算！”

  李北星长吁口气，还好是个正常人，就是正常得有点过分了。

  “问题来了，既然你哥这么好，为什么会没有对象？”

  这是她最不能理解的，有点不符合常理。

  要知道她以前班上那些男同学，条件比这差的，只要不是眼高过顶，都谈过好几个对象。

  陈绮云：“不知道啊。”

  得，问了也是白问。

  李北星低头思索：“那你哥是什么想法？”

  “啊？什么意思？”

  李北星：“就是，他要找对象吗？/白眼”

  陈绮云实话实说：“我看他不是很急，不过我大伯大伯母他们还是希望他能早点成家，毕竟他们家就我哥一个孩子。我爷爷奶奶他们就更急了。”

  得，说半天，原来当事人压根没这个想法，纯一厢情愿。

  李北星泄气。

  果然就不该相信小屁孩的话！

  “我睡觉了，明天抽查课堂作业，记得完成。”

  “不要啊老师，你别急，我会继续帮你打探消息的！”

  “我不急，我有什么好急的。”李北星轻轻一哼。

  三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人不满大街都是？

  顶多就是想找个好的，需要多花点时间。

  ……

  陈景乐还不知道自己已经被卖了。

  看了两个多小时美食教学视频，收益颇丰。

  他很清楚自己的问题，是接受的碎片化信息够多，但是成体系的少，这就导致了有时候会出现认知偏差。

  而这种习惯，搞不好还会阻碍进一步学习和发展。

  这也是很多人自学路上常碰到的问题。

  “怎么解决？”

  陈景乐能想到的，就是进行深度化学习，同时自己学会整理知识体系，同时还要不时回顾与总结。

  “知识碎片化？没关系。我把它彻底嚼碎吞下去消化掉，成为我成长路上的众多养分之一，到时候结出来的果实，自然有其一份功劳，也不用再纠结这部分知识是出自哪个体系。”

  因为到那时，这些知识都已经完全属于他，而他自己就可以称之为一个体系。

  或许到那个时候，他也有资格被人称一声“大师”。

  嘿，想想都美滋滋。

  (本章完)

            
        
第24章 被女大搭讪了！

            
            
            
              第24章 被女大搭讪了！

  【宝宝真棒！成功完成课余学习任务，奖励身高+0.1厘米，目前为173.5厘米。】

  经过两个多小时的观看学习，系统再次传来任务完成以及奖励提示。

  啊哈~~
  陈景乐打个哈欠，起来伸个懒腰。

  眼看差不多到睡觉时间，赶紧端起桌上的水杯喝一口，然后起身去厕所放闸。

  睡前嘘嘘是好习惯，可以有效避免梦里找厕所。

  “系统，今天的睡前摇篮曲，可不可以点歌？”

  陈景乐躺在床上，摆成一个大字型。

  【宝宝想听什么歌呢？】

  “真可以啊？那我想听……嗯，《敕勒歌》。”

  【可以哦。】

  “啊，谢谢！”

  陈景乐赶紧把一旁的薄被扯过来盖住肚脐，做好入睡的准备。

  【心随天地走，意被牛羊牵~】

  【大漠的孤烟，拥抱落日圆~】

  【在天的尽头，与月亮聊天~】

  【篝火映着脸，醉了套马杆~】

  按理说这是民歌，应该用民族唱法或者美声唱法，然而系统却抛弃所有歌唱技巧，纯靠本音，还是那副温柔似水的嗓音。

  虽然少了那种野旷空灵，但并不难听，而且还给人一种游子归乡、乳燕投怀的感觉。

  全是感情！

  只能说不愧是系统。

  陈景乐此刻仿佛被爱意层层包裹住，眼皮开始打架，很快撑不住沉沉睡去，不知不觉，身体从刚才的大字型变成蜷缩状。

  前后不到一分钟，就进入了深度睡眠状态。

  【晚安】

  ……

  新的一天，依旧是被系统闹钟唤醒。

  “什么时候才能让我睡到自然醒啊？”

  陈景乐打着哈欠从床上爬起来。

  这系统哪都好，就是早上非得让人6点钟起床运动。

  对一个5岁零300个月的宝宝来说，八小时睡眠根本不够！
  磨磨蹭蹭起来，拉开窗帘一看，唔，今天天气不错，手机显示的气温似乎比昨天低了两度，没有那么热，早上难得感到一丝清凉。

  “要不，去跑个步？”陈景乐心动。

  想呼吸一下新鲜空气了。

  这几天都是在家做无氧运动，偶尔换换，做做有氧也挺好。

  村里不是不能跑，只要不怕成为大妈大婶老太们茶余饭后的八卦谈资就行。

  农村什么都不多，嚼舌根的最多。

  陈景乐回来头几个月，村里就有人在传他在家啥也不干，天天玩电脑，也不出去工作。

  噫~
  在那些人眼里，只要你是坐在电脑面前，都是玩！
  后来房子盖好装修好后，背后嚼舌根的就少了，毕竟他们的房子可没陈景乐家的好看。

  “要不去师院吧。”

  陈景乐思考过后作出决定。

  师院那个校区离他家不远，小电驴几分钟就到了，而且新校区，运动场什么都是新的。

  至于能不能进……

  应该可以。

  印象中师院对这方面管得不严，而且陈景乐觉得自己长得挺像学生，只要不被当场抓住，应该能混进去。

  “大不了登记姓名身份。”

  他又不是去干坏事，借用一下操场跑道而已。

  ……

  小电驴大摇大摆驶入师院新校区大门。

  门口的保安大叔，只看了陈景乐一眼，压根不管。

  门口虽然有栏杆，但只录小车车牌，不管电驴。
  
  诶嘿！

  陈景乐心里爽歪歪。

  这个点校园里人不多，毕竟大学生嘛，8点上课，7点50能起来就不错了。

  6点多能起床的，要么是大一新生，要么是考研党，极个别是自律狂魔。

  陈景乐骑着小电驴先在学校里兜一圈，大概确定一下教学楼跟学生宿舍，还有运动场体育馆等建筑的布局。

  然后把车停在运动场旁边。

  简单热身一番，开始慢跑。

  太久没跑步了，不敢一上来就提速，以适应强度为主。

  陈景乐是耐力型选手，大学时候运动会参加过好几次1500米，拿过名次。短跑爆发力就差点意思，只能跟幼儿园小朋友坐一桌。

  只不过有相当一段时间没跑步了，之前在省城工作的时候，偶尔会在住的小区里跑几公里。

  第一圈400米跑完，开始出汗，小腿也有点酸胀。

  “果然，太久没跑步，需要慢慢适应。”

  要是上来就猛猛冲，估计这会儿已经气喘吁吁外加抽筋倒地了。

  目光四处扫视，发现操场除了他以外，还有别的学生在跑步，男生女生都有，只是数量不多。

  有和他一样的独行侠，也有结伴而来的。

  “年轻真好！”

  陈景乐有些羡慕。

  虽然系统的出现，赋予他这副从里到外都散发着腐朽气息的身体，重新焕发生机的机会，但毕竟真实年龄摆在那里。

  现实告诉他，30岁跟18岁20岁，是有区别的。

  年龄是客观存在的，真实的不可否认的，即便看起来年轻。

  花有重开日，人无再少年啊。

  ……

  陈景乐是每跑两圈就停下来休息一下，最后满打满算，跑了八圈，就实在顶不住了。

  累！累得靠在旁边双杠上大口喘气！
  就在这时，突然有个女生靠过来。

  “同学你好。请问你是每天早上都会来操场跑步吗？”

  陈景乐下意识抬头，见眼前女生表情羞涩，顿时回过神来，手忙脚乱：“啊？不好意思，我不是你们学校的学生，而且我已经30岁了。”

  我糙，哥们居然被女大学生搭讪了？
  第一反应不是惊喜，而是惊吓。

  面对眼前这个怎么看都只有18、19岁的小姑娘，陈景乐落荒而逃。

  留下那女生在原地气得跺脚：“30岁？骗谁呢，找借口也不找个好点的！我是什么很丑的人吗？可恶！”

  骑着小电驴跑远，陈景乐才停下来，还有点心跳加速。

  就着小电驴的后视镜照照，他终于知道哪里不对了。

  他好像低估了自己的变化。

  即便没有经过认真整理仪容仪表，现在的他，也称得上帅哥一个。

  刚跑完步，脸色红润，汗水打湿薄薄的T恤，顺着脖子留下，流进两边锁骨窝，浑身上下散发着荷尔蒙气息。

  难怪刚才那个女生眼睛瞪得那么大。

  诶，大意了。

  不过谁吃饱了没事，整天盯着镜子看啊？

  大部分时间不出门，脸上又不可能长花。头发就算乱成鸡窝也问题不大，系统自然会提醒。

  万万没想到……

  【宝宝真棒！成功完成运动任务，奖励消除脸部黑痣一颗。】

  “黑痣？”

  陈景乐对着镜子，左看右看。

  好吧，确实有两颗淡淡的黑痣，不仔细看不容易察觉。

  “消掉了也好，真要去医院点痣，其实挺麻烦的。”

  　（感谢霸王餐太香了、其木、这个人是条狗、书友20240728***几位的打赏跟月票，谢谢支持！）

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第25章 真巧！

            
            
            
              第25章 真巧！

  陈景乐逃离操场后，却没有直接离开师院。

  这不是早餐时间到了嘛，学校里又不是没吃的，何必再到外面买。

  陈景乐打算体验下师院的饭堂早餐。

  刚才路过的时候，他已经注意到饭堂位置，目前似乎只有一个饭堂装修好开张。

  果断前往！

  进去后才发现：“嚯，环境很不错啊，就是不知道东西怎么样。”

  别看外面看起来平平无奇，没想到内有乾坤，装修格调都快顶得上一些星级酒店的餐厅了。

  餐桌的摆放也很有意思，既有传统的四人长方桌，也有多人圆桌，还有单人吧台座椅。

  真不错。

  “比当年我读书时候，那个全是不锈钢座椅的食堂强多了。”

  还有一点值得称道的是，这家饭堂都是用的明厨设计，学生可以清楚看到后厨工作人员的烹饪过程，就连包子也是现做现蒸的。

  就是角落里还有个工地拉灰小车，emmm……

  陈景乐看了好一会儿招牌，才确定自己想吃什么。

  没饭卡？
  这算什么问题？
  随机抓取一位路过的男大学生帮忙！

  “学弟你好，我忘记带饭卡了，可以帮忙刷一下吗？我WX转给你。”

  陈景乐微笑着拦住一位男生去路。

  找人也是有技巧的，那种皮肤偏黑，背个书包走路风风火火的，一看就是个老实孩子，跟当初大学时候的自己一毛一样。

  果不其然，对方愣了一下，当即答应：“好的没问题。”

  “谢谢啊！”

  看吧，这年头还是好心人多。

  陈景乐借人家的卡刷完，把钱转给对方，顺便递过去一盒早餐奶：“刚才多买了一瓶，不介意帮忙分担一下吧？”

  “啊？！不用不用……”那男生连忙摆手。

  “拿着呗，我喝不了那么多，天底下没有白帮别人忙的道理。”

  陈景乐笑呵呵把牛奶塞到对方手里。

  嗨呀，脸皮这么薄，不会拒绝别人就算了，帮别人忙还不要报酬，这不纯纯免费劳力么？

  以后出到社会，可是要吃大亏的。

  “谢谢师兄！”

  那男生有点不好意思，但还是收下了。

  陈景乐注意到，这位同学的早餐是一个肉包跟一个馒头，没买豆浆，书包侧边装有塑料水杯，看样子显然不打算在饭堂吃。

  20左右的小伙子，吃这么点，肯定不到10点就得饿。

  而陈景乐自己，则拿了两个肉包跟一碗牛腩河粉，以及一盒酸奶。

  考虑到自己刚跑完步一身臭汗，为了不影响别的同学食欲，果断找个偏僻角落呆着。

  早餐味道中规中矩，胜在热乎。

  一口包子一筷子粉，连汤带水喝完，感觉身体又恢复大半能量了。

  不得不说，跑步的消耗，确实比单纯在家做俯卧撑跟深蹲还有跳绳要高。

  “走！回家~”

  本来想在学校里多逛几圈，奈何现在没空，下次吧。

  目前看来，这个师院新校区还是不错的。

  ……

  结果小电驴刚出学校门口，就遇到陈秀云。

  是陈秀云先发现陈景乐的。

  她骑着小电驴刚到学校门口刚准备进去，冷不丁看到陈景乐骑着小电驴从学校里出来，还愣了一下，随即吃惊喊：“陈景乐？！你怎么在这里？”
  
  话音未落，就已经嘎嘎笑开了。

  她真的很爱笑，动不动就嘎嘎乐。

  陈景乐是听到有人喊他名字才注意到陈秀云，也愣了一下，咧嘴笑道：“来借你们学校的操场跑步啊。”

  “你？跑步？”陈秀云愕然。

  今天可真是太阳从西边出来了。

  这还是她认识的陈景乐吗？
  又不用上班，不在家睡到中午才醒，这么早出来跑什么步？闲的！
  不过看这一身汗水，衣服都湿了大片，应该没撒谎。

  陈景乐表情无奈：“偶尔锻炼一下不是很正常？”

  噫~
  陈秀云表情嫌弃：“你都痩成这样了，还跑步？不应该先做无氧增肌吗？”

  “也有在做啦。”

  “那还差不多。你吃早餐没？”

  “吃过了，刚在你们学校饭堂吃的，包子跟牛腩粉。”

  陈秀云瞪大眼睛：“你哪来的饭卡？”

  “找你们学校的学生借的啊，把钱转给人家就好。不过说真，饭堂的东西味道挺一般。”陈景乐把小电驴往旁边挪挪，别挡了其他人的路。

  “废话，学校食堂能有多好吃？你又不是没读过大学，都是以实惠为主。如果是正餐，有家港式烧腊味道还可以，分量足，价格也不贵，双拼才12块。”

  “哦，下次有机会试试。”

  “哎呀不说了，要迟到了，有什么问题WX找我。先这样，拜拜~”陈秀云看下手表时间，大惊，连忙挥手，骑着小电驴跑了。

  “嗯，掰~”

  陈景乐哑然失笑。

  这跳脱的性子，什么时候才能沉稳一点啊。

  ……

  陈秀云一路小电驴开得飞快，停好车后，一路小跑进教学楼，终于赶在响铃前成功打卡。

  长吁口气。

  下次可不敢再熬夜追剧了，容易上头，早上醒不来。

  就在打卡器前站定的这几秒，不时有学生路过跟她打招呼。

  “陈老师早~”

  “秀云姐早~”

  陈秀云都笑着点头回应。

  擦擦不存在的汗，赶紧溜进了旁边的辅导员办公室。

  此时办公室其他几位老师都已经到了。

  先笑着跟大家先打个招呼，陈秀云才坐到自己位置上。

  顺便拨弄下旁边的加州黄三角梅。

  就是之前在陈景乐家拿的那盆，她给带到学校来了，还换了个新的更好看的花盆，如今已成为办公室里的一道靓丽风景。

  旁边带大二届的辅导员兼学院团支李振槐就笑说：“秀云老师现在进办公室，别的都可以先放一放，第一时间要先看她的花。”

  这话引得其他人纷纷看过来。

  对面带大三的刘薇呵呵一笑：“园林专业毕业的，喜欢花花草草很正常，别的不说，论养花肯定比别人强。”

  带大四的副团支梁飞一开口就是标准的广普：“人家秀云这盆花确实好看嘛，金灿灿的，亮眼，就该好好养。”

  “……”

  办公室里充满了欢快的气氛。

  面对这样的打趣，陈秀云也不恼，反而很得意。

  因为之前第一天带过来，这花就被大家围观过了，相当受欢迎，连带本学院里很多学生都知道。

  (本章完)

            
        
第26章 不至于饥不择食

            
            
            
              第26章 不至于饥不择食

  “羡慕不来，谁让人家有个心灵手巧的大哥呢！”

  刘薇托着下巴，目不转睛盯着花看，语气呆着似有似无的幽怨。

  “噫~好酸！”

  李振槐佯装捏鼻子，自己先忍不住哈哈笑。

  刘薇轻哼：“为什么不能酸？我就酸就酸！”

  转头对陈秀云说：“回头我也去花卉市场淘一盆，不指望能养得这么漂亮，只要开花好看就行。秀云，到时你可得指点下我。”

  “指点不敢说，大家互相交流就好，论养三角梅，我也只是入门水平啦。”

  陈秀云连忙摆手。

  “这就开始军备竞赛了是吧？”李振槐怪叫。

  梁飞叹气：“我是养不了了，我连仙人掌都能养死，只能养塑料花。”

  “……”

  几人有说有笑，直到有学生敲门进来。

  辅导员这份工作，忙起来是真的忙，闲的时候也是真的闲。

  由于新生刚开学不久，陈秀云手头上的事情还是比较多的，除了整理各种文件外，还不时有大一的学生过来找。

  有请假的，有咨询勤工俭学的，有咨询奖学金的，有咨询专业比赛的。

  正常情况下还好，最怕碰到那种蛮不讲理、无法进行交流沟通的学生，很难想象他们脑子里装的都是什么，又是怎么考上这所学校的。

  陈秀云自认脾气还算可以，但真的……

  有时候真的很想打爆这个地球！！！
  ……

  好不容易暂时忙完。

  陈秀云想了想，拿出手机给陈景乐发消息。

  “为什么会想到来我们学校跑步？村子周围不是也能跑？”

  从村里到学校，也是要一段距离的，哪怕开小电动。

  陈景乐收到消息，随手回复：“你们学校新啊，什么都是新的，操场跟塑胶跑道都是，有正规的免费的场地，为什么要在村里跑？我要是在村里跑，怕是用不了两小时就得在村口情报中心挂名。万一谁家狗没栓，还得担心会不会被咬。”

  陈秀云看到这话，简直想哈哈大笑，但想起这是在办公室，又连忙捂嘴。

  连忙回复：“早跟你说有空多来玩，多看看美女放松下心情也好。”

  陈景乐最终还是没把早上被女生搭讪的事说出来。

  他敢肯定，要是说出来，肯定会被陈秀云当做笑话取笑，搞不好亲戚朋友们都会知道。

  他太了解她了！

  “对了，奶奶说陈绮云这两天往你家跑，什么情况？”陈秀云又问。

  陈景乐：“没什么，我最近在捣鼓一些甜品，让她帮忙试吃一下。”

  “噫，你可别给她吃太多甜食，不然牙齿又要坏了。”

  “放心，我懂的。”

  “记住啊，多来这边转转，别老是躺在家里，我真怕你闷出病来。”

  “噫，废话真多。”

  “不识好人心是吧！”

  “……”

  时间就在与同事跟学生的对话、还有摸鱼跟陈景乐聊天中快速流逝，等回过神来，一上午就这样过去了。

  中午在饭堂吃，没有教师小灶，但是有餐补。

  两荤两素只需五块钱！
  吃完饭陈秀云通常会回家休息，下午再过来。

  不过今天中间中午有别的安排，需要去女生宿舍那边走访一下，看看有没有什么需要帮忙解决的。

  毕竟她也是学生时代过来的，知道学生宿舍总会有一些破事，能帮则帮。

  实在帮不了也没办法，她只是一个小小的辅导员。

  查完寝，大概率就是回办公室睡了，才一小时时间，懒得再来回跑。
  
  毕竟中午就算不睡也没关系，只要把手头上的工作做好，下午随便摸鱼！
  ……

  另一边，
  陈景乐回到家后，先把家里的卫生搞了。

  今天系统给安排的是搞卫生，而不是个人形象管理。

  对陈景乐来说，区别不大。

  只要奖励到位，就算让他吃……算了，这个不行，这个真做不到。

  陈景乐略作沉吟：“今天的知识学习课，可以选除这四门必修以外的其他课程吗？”

  【可以，宝宝想学什么呢？】

  “历史怎么样？”

  【可以的哦。】

  听到肯定回答后，陈景乐暗松口气。

  连续几天的英语学习，他现在的英语水平，不敢说能有多厉害，起码对话交流是没问题。

  既然如此，可以暂时先缓缓。

  毕竟他的目标，并不是成为翻译或者大书法家。

  而是单纯想要学习更多的知识内容。

  历史则是他比较感兴趣的一门课程。

  自古政治历史不分家，想读懂政治，就必须先读懂历史。

  一切当代史都是古代史嘛。

  作为文科生，又是重度中年键政用户，对这些东西感兴趣很正常。尽管他的历史知识水平，只是网文资深读者水平。

  说白了就是东一榔头西一榔头。

  断然不敢在专业人士面前献丑的。

  “所以才要多读书啊！别的不说，起码在跟人家对线的时候，能有理有据地杠回去！”

  这是一个优秀的杠精应当具备的职业素养。

  反正都是学，自然是学自己感兴趣的内容。

  至于中途收到陈秀云的消息，则抽空随手回复一下。

  看得出来，秀姐也是在上班摸鱼。

  可怜的孩子。

  ……

  让陈秀云没想到的是，下午下班之后，刘薇突然在WX上找她。

  “秀云，你哥是在本地工作吗？”

  陈秀云意外怎么突然问这个：“他是在家，但不是在这边工作。唔，薇薇姐问这个做什么？”

  “那他是做什么工作的呢？”

  “之前在省城那边跟人合伙开公司，目前回家快半年了，主要忙家里盖房子的事。听他说打算休息一段时间。”

  她当然不会以为刘薇是想找男朋友，人家孩子都上小学了。

  “我记得你之前说你哥还没女朋友是吗？”

  “呃，是这样。”陈秀云愣住。

  刘薇：“我就直说吧，学生处的张老师，最近家里催得烦，所以拜托我帮忙物色一下，看有没有好一点的对象帮忙介绍下。我这也是没办法了，只能四处打听。”

  “我记得她好像，30多了吧？”陈秀云犹豫。

  刘薇尴尬：“嗯，33了，年龄是大了点，我也这么说，要是她年轻个五岁，情况会好很多。”

  陈秀云笑笑，没接话。

  陈景乐同学虽然是没对象，但应该不至于这么饥不择食。

  　感谢yu2003、这个人是条狗书友的打赏，LifeStrange、书友20210213**、书友20180109**的月票，感谢大家支持！

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第27章 梁局，您看我家狗的警犬编制

            
            
            
              第27章 梁局，您看我家狗的警犬编制……

  那位张老师的传闻，陈秀云刚来这边没多久，都听说过。

  不是背后说人家坏话，只是对方那些事刚好传到她耳朵里，据说是出了名的眼高过顶小公举，闹过好几次笑话，属于网络奇葩照进现实那种。

  甚至有学生在社交平台公开点名喷她。

  陈秀云跟对方基本没交集。

  没想到刘薇居然跟那位张老师有这么一层关系。

  陈景乐虽然条件谈不上很好，但也不至于介绍这么大个坑让他跳，真介绍这种，她怕自己以后都没脸回娘家。

  “我记得学校是会定期组织青年老师联谊的吧？”陈秀云反问。

  刘薇：“嗨，我们是师范，师范男老师本来就少，除去已经结婚的，有对象的，个别条件实在太差的，真正符合条件的，怕是一双手都数得过来。再看女老师有多少？稍微犹豫两秒，都让人抢先挑走了。”

  “还是算了吧。我哥他是那种很有主见的人，之前家里长辈催他找，都被他怼了好几次，我可不想去触这个眉头。”陈秀云果断婉拒。

  “那好吧，打扰了。”

  听她这么说，刘薇也只能作罢。

  结束对话，陈秀云暗暗摇头。

  拜某些人所赐，这两年女老师的口碑可谓是直线下滑，甚至整个女性群体口碑都在崩坏。

  要不是她聪明，果断下手，拖到这个年纪，多半也会落得个只能相亲的地步。

  “要是真给陈景乐介绍，起码得好好了解清楚，哪能这么随意。”

  当她傻的咩！
  ……

  陈景乐这边，下午的课程则按部就班进行。

  先是继续上午对国内通史大纲的研究，目前已经看到隋唐年代部分了。

  即便有系统帮助，可以快速翻阅，也不是一件容易的事。

  历史太浩瀚了。

  它是人类一切过往的总和，浩瀚到普通人想要在上面留下点痕迹都难，但凡有名有姓的，无不有其过人之处。

  就连被大家调侃占了大便宜的汪伦，人家也是当过县令的，放在古代，那叫百里侯，掌握数万人生死呢。

  陈景乐目前看的还只是通史大纲，尚未涉及到进一步的研究，复杂程度就让他脑壳隐隐作痛了。

  怪不得人家都说读研是对混子的惩罚，哪怕是文科生，真考上研究生了，天天看文献看到吐，也挺折磨的。

  “我真是自找的，老老实实混时长不好么？！”

  陈景乐叹气，一小时下来，整个脑袋都胀胀的。

  看样子知识确实都塞进去了，而且塞得满满。

  【宝宝真棒！成功完成学习任务，奖励消除肩膀疤痕一道。】

  还好系统及时到来的奖励提示，让他感觉稍微好点。

  实践课则惯例准备弄点吃的。

  上午做饭菜，下午做甜点，最近两天都是这么安排，做多了怕浪费吃不完，陈景乐又是个不爱吃隔夜菜的。

  甜点的话倒是不用担心，有陈绮云那头小猪在，基本不会被剩下。

  “忘记买材料了，今天的杨枝甘露是弄不成了，只能简单弄个海带绿豆汤。”

  陈景乐才意识到，自家的食材还是太少了。

  像一些耐储存的材料，完全可以多买点，总有用得上的时候。他现在每天都要下厨，一个月下来，消耗的材料肯定不在少数。

  而且每天都在学习新的东西，光是学到却没有机会实践，未免太浪费。

  至于绿豆海带汤……

  可能有人会说，哪有煮糖水放海带的？

  诶，陈景乐老家这边就是这么放，配合绿豆，消暑效果一流。

  当然，海带这东西，很难完全改变其口感，所以陈景乐更多是在绿豆上面下功夫。

  让绿豆汤煮好后，冰镇完，能吃到细腻的冰沙口感就够了。
  
  陈绮云放学回来，第一时间先到陈景乐家。

  “乐哥，今天吃什么？”

  “绿豆海带。”

  “啊？今天这么简单？”

  “嫌弃？那你别吃。”

  “不嫌弃不嫌弃，我怎么可能嫌弃呢，只要是乐哥做的我都爱吃。”陈绮云秒变笑脸。

  陈景乐则毫不客气嘲讽：“呵，嘴脸！”

  陈绮云脸上笑嘻嘻，心里暗暗咬牙：“可恶，竟敢如此轻视本座，等你老了，看我不扔了你拐杖！”

  要知道，自己在年龄上可是有很大优势的！

  ……

  陈景乐打算一鼓作气把通史大纲看完，所以协调了下第三节自由活动课，继续用来看书。

  课上到一半，收到梁城的消息。

  梁城：“成了！！！”

  陈景乐奇怪：“什么成了？”

  “事情定了，我能回市区了！”

  此刻梁城内心激动，刚得到的通知，除了第一时间跟家里说外，再就是跟陈景乐分享。

  哦~~
  陈景乐恍然：“恭喜恭喜！可算回来了，哪个单位？”

  梁城：“市监局，算是我的上级对接单位，而且是财务科，正好专业对口，应该比在乡镇轻松。”

  更重要的是，回市局，想晋升四主，可比在乡镇容易得多。

  留在乡镇，几乎是被堵死了。

  “似乎是个不错的岗位，看来以后就要称呼梁局咯！”陈景乐调侃一句。

  他对各个单位的职能，只有一个大概的了解，不过也知道，管钱的岗位待遇，差不到哪去。

  “别搞别搞。”

  梁城谦虚，其实嘴角已经快按不住了。

  虽然留在乡镇没什么不好，但市局对他来说，更加海阔天空。

  陈景乐揶揄道：“梁局，您看我家狗的警犬编制……”

  “等你家狗长到四米再说。”

  “梁局也太为难人了，哪有狗四米哒。”

  “……”

  笑闹了几句，梁城正色道：“说正事，本来我想周末请你吃个饭，但钟老师说自家人就别出去吃了，她周末下厨，在家里吃就好。你怎么说？”

  陈景乐没有犹豫：“荣幸至极啊，还能怎么说。”

  “那行，周六中午12点左右，你掐着饭点过来就行。到了给个电话，我下楼接你。”

  “好的梁局，明白了梁局。”

  “滚滚滚！”

  “……”

  作为梁城的老朋友，看到他终于得到晋升，陈景乐内心是很高兴的。

  “上门作客的话，得准备点礼物才行。”

  断然没有空手去别人家的道理。

  好在离周六还有两天时间，可以稍作准备。

  (本章完)

            
        
第28章 上门作客，惊艳！

            
            
            
              第28章 上门作客，惊艳！
  陈绮云这几天日子过得相当滋润。

  三餐吃饱，还有饭后甜点跟零食水果，乖乖，之前哪有这么好条件。

  就家里那些万年不变的菜式，你爱吃不吃，不吃就是挑食，就是不听话！
  拜托！

  她都初二了，居然连饭菜好不好吃，都不能评价。

  离了个大谱！
  “要是能住大伯家就更好了！每天醒来，陈景乐都给我做好早餐，放学回来，则有热乎乎的午饭晚饭等着我。”

  想想都美滋滋。

  可惜，现实是不可能滴。

  好在现在的状态也不是不能接受，顶多就是在家的第一碗比较难吃，但为了能吃到接下来更好吃的两碗，她通常都会以最快速度解决，然后再到陈景乐家接着吃。

  连续几天下来，整个人精神面貌都好多了，似乎还重了两斤。

  连她同桌都发现了。

  以前的陈绮云总一副营养不良的小豆丁样子，连老师都会过问她家是不是家庭条件不好，这几天精气神好了不少，虽然还是小豆丁，但不至于给人营养不良的感觉。

  于是晚自修的时候，同桌就问她：“喂，陈绮云，你最近是有什么开心的事吗？”

  “什么？”陈绮云疑惑抬头。

  同桌：“我看你嘴角一直在笑，是不是有什么开心的事情？”

  高冷酷姐陈绮云顿时脸一板：“你看错了。”

  “好吧，可能是我看错了。”

  同桌抿嘴一笑，心里暗暗可惜，看样子自己还不算陈绮云的好朋友，要继续努力才行。

  其实陈绮云这人还是不错的，虽然不爱说话，但是有什么需要她帮忙，只要不是太过分，她都会帮。

  “是个面冷心热的人捏！”

  反差萌真是太可爱了。

  加上虽然成绩一般，但玩游戏很厉害，很多男生都佩服她呢。

  能让班上那些调皮捣蛋的男生都对她服服帖帖，这样的人当然算厉害。

  这位小同桌不知不觉已经成为陈绮云的小迷妹了。

  其实陈绮云刚才是在回味下午吃的糖水，没想到平平无奇的绿豆海带，也能做得这么好吃。

  冰镇过后，把绿豆跟海带的清爽，发挥到极致。

  比冰淇淋雪糕好吃多了！

  吃过之后，真的难以忘怀。

  对比一下，奶奶还有老妈煮的绿豆糖水，只能算是绿豆加糖水。

  陈绮云就很好奇：“陈景乐的本事都是在哪学的啊？没听说他有报名什么烹饪培训班或者学校啊，光靠自学能学成这样？天赋这么好？总不能是有个随身老爷爷吧？”

  想不明白，算了！
  有得吃就行，管他那么多！
  只要陈景乐还愿意分好吃的给她，陈卡卡就是她心中唯一的太阳！
  忠！诚！
  要是哪天吃不到，这份忠诚就要大打折扣了，毕竟忠诚是需要代价滴！You Know？

  ……

  “穿这套，应该不算失礼吧？”

  陈景乐站在镜子前，左看右看。

  今天要去梁城家吃饭，听他说他爸妈也在家。

  如果只是梁城跟钟老师两个，他会穿得随意点，但有长辈在，就不能给人留下不好的印象。

  最后选了一套灰黑色为主，相对朴实无华但质感不错的穿搭。

  然后拎着礼物出门。

  还是骑他的小电驴，反正不远。

  出发前先给梁城发个消息，告诉他大概10分钟能到。

  虽说梁城让他12点前到就行，可哪能等开饭前才到的，那样太失礼了，于是他选择10点就出发。

  为此，特意跟系统协调了一下今天的日程安排，将上午的实践课，放到下午原自由活动课。

  还得跟陈绮云说一声，中午不做饭，不用过来了。

  陈绮云看到后，瞬间破防。

  痛！
  太痛了！
  这种感觉谁懂？

  旁边小同桌看着她脸色不停变化，一会儿瞪眼一会儿咬牙切齿，张张嘴，最后还是没敢问。

  这气场感觉好吓人。
  
  ……

  “吃个饭而已，怎么还带东西来？”

  梁城下楼看到陈景乐带了礼物，顿时抱怨。

  “嗨，哪有空手过来蹭饭的道理，放心，随便带的，我又不是求你梁局办事，怕什么。”

  陈景乐摆摆手，在梁城的指挥下把小电驴停到一边。

  梁城翻白眼：“滚蛋！再喊梁局我揍死你！”

  “想听我喊梁厅，那你可得努力了。”

  “……”梁城回以中指。

  梁城家在三楼。

  这边的房子，都是那种千禧年后的建筑格局，步梯，一层两户，另一户在对门。

  陈景乐之前来过一次，还是有印象的。

  上楼，

  梁城在前面敲门，门很快打开，映入眼帘的是抱着小明月的钟静。

  “钟老师好。”

  陈景乐抬手笑着打声招呼。

  钟静看到陈景乐，明显愣了一下，怎么感觉跟印象中不太一样？
  这么帅的吗？
  回过神来连忙说：“欢迎欢迎，先进来。”

  “需要换鞋吗？”

  “不用不用，随意点就好。”

  小明月看到陈景乐，激动得伸手要扑过去，但被她妈妈按住了。

  人家今天是客人，怎么好让客人帮忙抱孩子，再说这都没进屋呢。

  梁城他爸妈则坐在客厅。

  “叔叔阿姨好。”陈景乐礼貌问好。

  “陈景乐是吧，进来坐。哎哟，后生仔长得真帅。”

  梁妈看到陈景乐，顿时眼睛一亮：“怎么还带东西？太客气了，没必要。”

  梁爸则是一眼就能看出是老师，比梁城要瘦一点，书卷气很重，脸上挂着友好笑容。

  陈景乐把手里提的袋子递给梁城：“一点小心意。”

  梁城打开袋子问：“什么来的？”

  “两瓶南美产的伊拉苏赤霞珠，在国内名气不大，但是品质还可以。医生说偶尔喝点对心血管好。然后是我自己做的一些点心，蜜枣酥。”

  伊拉苏这个名字梁城有在网上看到过。

  旁边的钟静听到后，却是惊呼：
  “蜜枣酥？啊？是不是国宴那个？”

  陈景乐点头：“是跟国宴师傅视频学的。”

  “你真能复刻啊？”

  “七八成吧，肯定没有人家顶级大厨做的好。”

  “要是有七八成那也很强了！”钟静瞪大眼睛。

  其他人一脸迷糊：“什么国宴大厨？”

  钟静解释：“妈，就是这道点心是人家国宴级别的大师，专门做给领导还有外国元首夫人们吃的，我在短视频平台上刷到过，工艺超级复杂，又叫千层蜜枣酥。”

  她看到梁城拿出来的份量后，更是吃惊：“你居然做了这么多？！”

  陈景乐笑笑：“反正都做了，就顺手多做点。”

  “这哪是顺手的事啊，这可太费功夫了。”

  钟静惊叹：“感觉我都舍不得吃。”

  “别啊，这点心做出来就是给人吃的。”陈景乐连忙摆手。

  “你帮我抱下娃，我先拍个照！”

  钟静把孩子递给梁城，掏出手机，眉开眼笑：“这等国宴级美食，必须拍照炫耀一下！”

  (本章完)

            
        
第29章 属实高攀了！（加更一章）

            
            
            
              第29章 属实高攀了！（加更一章）
  好像女人都喜欢在吃饭前拍照，这股风气也不知是什么时候开始的。

  钟静凑近才发现，陈景乐做的蜜枣酥，比预想的还要好。

  惊叹道：“你这何止七八成啊？我看简直就跟人家国宴大佬做的没什么区别！这表皮就是千层皮在油炸过程中，内里的油心被炸出来后形成的，就是不知道味道是不是也一样。当然，我没吃过人家国宴师傅做的。”

  简直是艺术品！
  她不是专业人士，只是喜欢看人家大师傅做菜，那种过程也是一种享受。

  就跟某些人喜欢看别人修驴蹄子或者运香蕉一样。

  陈景乐笑说：“尝尝不就知道了。”

  “这叫蜜枣酥？”梁妈凑过来。

  钟静点头：“对啊，妈你别看它好像不怎么样，其实老费劲了，大厨都得忙活好几个小时才能做出来，都是细致活。这一份放外面高级餐厅，搞不好得卖个588，还得提前预订那种。因为不是什么厨师都会做的。”

  什么？588？

  梁妈被吓一跳，这里两份，岂不是得过千？
  陈景乐见越说越夸张，连忙摆手：“过了过了，其实就一普通小点心，说到底还是给人吃的。”

  “噫~话虽如此，但普通人跟人家大佬吃的，能一样么？”钟静摇头。

  要是没有陈景乐，他们这辈子都不见得有机会能吃上这道点心。

  属实沾光了。

  “就是工艺复杂了点，别太神话它。”陈景乐无奈。

  早知道弄个简单点了。

  钟静笑呵呵：“我看很多所谓的大厨，复刻这个也花了好长一段时间呢，私底下都不知道失败了多少次。”

  “术业有专攻，正常的。”

  “你蜜枣酥都会做，该不会醒狮酥也能做吧？”

  钟静好奇问。

  陈景乐摇头：“没做过，不过我知道，那个复杂程度感觉要更高一些。”

  “仅仅只是复杂一些吗？”

  钟静闻言，一脸怪异。

  普通人看到醒狮酥那个造型，直接头皮发麻的好吧！

  在你看来，居然只是更复杂一些，你这什么小当家剧本！

  我们身边竟然还有这样一号人物？
  梁爸梁妈本来只知道，陈景乐是他们儿子梁城的同学加多年好友，还在这次调回市区过程中帮了大忙，万万没想到，人家还会这么一手。

  这么年轻的面点大师，可真稀罕！
  ……

  见大家都用神奇的目光看着自己，陈景乐只好说：“先试试吧，我个人觉得味道还行，就是不知道大家合不合口味。”

  “真要吃啊？”梁城伸长脖子看。

  “当然，点心就是拿来吃的。”

  “那好吧。”

  钟静开始给大家分：“爸、妈，来，试试人家国宴才能尝到的顶级中式点心！”

  “哈哈，托小陈的福，我们也是开眼了。”梁妈妈笑声爽朗。

  陈景乐听到这话，真有点哭笑不得。

  梁城抱着孩子，急得跳脚：“我呢我呢？”

  钟静翻个白眼：“你等下。”

  梁城顿时脸色一垮。

  陈景乐摆手拒绝钟静递过来的蜜枣酥，表示自己吃过了，然后伸手帮梁城抱娃。

  小明月一到他手里，顿时眉开眼笑。

  梁城感动得差点泪目，终于解放双手，果断加入点心大军。

  “味道还可以吧？”陈景乐笑问。
  
  “岂止可以，是超级好吃！”

  钟静竖起大拇指：“表面薄薄一层，很酥脆，内里的豆沙馅料是清甜型的，还有松子仁的香气，口感很复合，超棒！那些说好看不好吃的人，要被打脸了，能上国宴的东西，怎么可能不好吃，那可是连餐具都要特殊定制的地方！”

  显然跟梁城一样，也是个爱吃而且会吃的。

  梁爸梁妈纷纷点头表示赞同。

  他们对什么复杂工艺不懂，但味道不会骗人，确实好吃。

  哪怕抛开制作工艺，卖个几十一百，想必都有人愿意买单。

  梁城更是不停点头：“你这水准，妥妥面点大师啊，上次你做的肉酱包就已经够惊艳了，没想到还有这么一手。开个店绰绰有余！考虑一下？”

  “开店就算了，没那个精力。”陈景乐摇头。

  “咋？你很忙吗？天天在家不出门。”

  “跟在不在家没关系，主要是不想弄，嫌麻烦。”

  “只能说，不愧是你！”

  梁城无语，摇摇头，继而又笑道：“不过无所谓，反正你什么时候再做，记得给我留一份就行。”

  “怎么说话呢？”梁妈嗔怪瞪了他一眼。

  太没礼数了！哪有这样跟客人说话的？

  梁城不以为意，以他对陈景乐的了解，断然不会为这点小事生气。

  陈景乐微微一笑：“下次有空再做。”

  钟静吃着蜜枣酥，却在思考另一个问题。

  之前说想介绍陈景乐给她妹妹钟晴，钟晴那臭丫头还嫌人家年纪大，可现在看来，感觉钟晴有点配不上人家陈景乐啊！
  钟晴她除了年轻以外，有什么优势？
  甚至连长相都不一定有人家陈景乐好看！
  属实高攀了！
  不过她还是想试试，万一成了呢？
  于是，钟静趁陈景乐不注意，悄悄拍了一张他抱着梁明月的照片，直接发给钟晴。

  “哼，叫你之前嫌弃人家，看不后悔死你！”

  梁妈在旁边看到，疑惑地看着儿媳妇。

  钟静连忙凑过去小声解释，梁妈听完顿时眼睛一亮。

  哦豁，原来是这样！

  如果真能成，那大家就是亲戚了。

  ……

  尝完蜜枣酥，众人满意至极。

  钟静擦了擦手，想把女儿抱回来，让客人帮忙带孩子太不像话了。

  结果小姑娘根本不肯，紧紧抱住陈景乐脖子不松手，连亲妈都不要抱。

  钟静沉默了。

  自己这个亲妈，是不是当得太失败了点？
  “没事没事，我抱着她就好。”陈景乐对自己这奶爸体质也很无语。

  为缓解自己的尴尬，钟静只好说：“那你们几个在这坐，我去厨房做饭。”

  梁妈也站起来：“我去帮忙。”

  梁城换个位置，坐到陈景乐旁边，给小明月喂了一点蜜枣酥，当然，绝大部分还是进他嘴里。

  “你这家伙，到底还藏着多少本事啊？”

  “哪有藏，都是最近才学的。”

  得，这话听着更气人了，你当是路边的塑料瓶啊，捡到就是你的。

  　感谢小白熊、一只Peter猪、书友20180109**几位书友的月票支持，感谢星梦夜的打赏，感谢感谢！说好的新书期100月票加更一章，前几天状态不好，现在补上。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第30章 总不能为了脸面，连帅哥都不要吧？

            
            
            
              第30章 总不能为了脸面，连帅哥都不要吧？
  “来，喝茶！”

  梁爸泡好了茶，小茶杯倒好，示意请饮。

  “谢谢叔叔。”

  陈景乐端起抿了一口，跟他之前喝过的凤凰单枞蜜兰香有点像，但又有点小区别。

  不过他对茶叶没什么研究，都是瞎喝的。

  “小陈最近在忙什么？”

  “瞎忙，一个主要是学做菜，再一个就是学种花。”陈景乐笑笑。

  “挺好啊，民以食为天，吃好喝好可是人生大事，今天沾你光，我也是吃过国宴菜的人了。种花则是陶冶情趣，有助于调节心情。梁城从你家拿回来那两盆我看了，养得很好啊，连我这种不懂花的人看了，都觉得心情愉悦，放在家里，感觉屋里都多了几分生机盎然。”

  梁爸笑着手一指，只见窗台两边各放着一盆三角梅。

  正是之前陈景乐送给梁城的那两盆。

  “叔叔喜欢就好，回头我新的一批扦插苗长好了，再送您两盆。”

  陈景乐笑说。

  梁爸连忙摆手：“诶诶诶，不用不用，家里有两盆就够了，多了怕养不好，暴殄天物。”

  “没事，这边放两盆，梁城新房那边再放两盆，还是可以的，这花最大的好处就是不用经常浇水，十天半个月浇一次，浇透就行。”

  “诶，行，那就多谢了。”

  “客气，小事情。”

  怀里的小明月突然要转过来，可能是趴着不舒服了，陈景乐连忙帮她换个姿势。

  梁爸看得又感慨：“像你这么招小孩喜欢的，可不多见。特别是明月还怕生，我带她出去转，她都不喜欢别人碰她，更别说主动要别人抱。”

  陈景乐有点囧：“我也不知道，反正从小到大都是这样。”

  “说明你的磁场友好啊，小孩子对这些最敏感了，能招小孩喜欢的都不差。”

  梁爸对这个年轻人印象很好，甚至不夸张地说，是近几年来见到的初始印象最好的了。

  可惜自己没有女儿，侄女也已早嫁人。

  梁城终于找到机会插话：“话说你最近变化真的很大啊，感觉比前几天我去拿花时候，又帅了不少，你这是吃了什么神药吗？”

  陈景乐斜睨了他一眼：“你觉得要是有这种神药，会轮得到我这种无权无钱无势的平头小百姓？”

  “也是呵。”

  梁城嘿嘿笑两声：“那你说说是怎么保养的。”

  陈景乐随口胡诌：“也没啥，就是早睡早起，坚持锻炼，三餐规律且均衡，每天两升水，戒高糖高盐辛辣油炸。”

  “呃呃，算了，光早睡早起一个就已经难倒我了，现代人哪个做得到。”梁城连忙摆手。

  梁爸惊诧：“难怪小陈你精神面貌这么好，光这份自律，就已经打败90%的同龄人了。”

  梁城默默翻白眼：“爸，自信点，起码99%！这年头能在12点前睡觉的年轻人是极少数，更别说坚持锻炼。天天累得跟牛马一样，下班回到出租屋一躺，感觉这辈子都完了，哪个还有心情去锻炼？”

  梁爸点点头：“确实，你们这代人的压力，可比我们当年大多了。我那时候考上中专，毕业出来教书，人家学校都抢着要。大专生大学生，那都是要当干部的，基本不会落到乡镇。但是现在你看，一个乡镇事业编岗，都几百个大学生竞争，街道办这种好点的单位，连硕士都来了。更别说这一年来，很多人毕业根本找不到工作。”

  “内卷时代是这样。”

  话题变得有些压抑。

  梁城连忙换个话题，聊起他什么时候到新单位报道的事。

  后面聊着聊着，不知道怎么又跳到国际政治上了，各种指点江山，分析局势。

  噫~
  男人聊天果然都逃脱不掉这点。

  ……

  另一边。
  
  钟晴下课才看到姐姐发过来的消息。

  愣了一下。

  连忙回复：“这帅哥谁啊？抱着的是小明月吗？”

  从背景沙发来看，像是在姐夫家。

  你别说，看这相貌这气质，完全长在自己的审美点上，用当下时髦的话来说，就是少年感满满。

  一时间看久了，竟有点心跳加速，脸颊微热。

  等等！

  钟晴猛然想起：“之前姐姐说想给我介绍个姐夫的朋友，该不会就是这个吧？”

  这、这跟姐夫也不像是同龄人啊！
  “难道是美颜了？！”钟晴蹙眉。

  放大看，不像是美颜相机拍的，应该是水果原相机，但似乎有调美颜参数，还是说水果自带美颜？

  她没用过水果机，不懂。

  不过抛开美颜滤镜不谈，也很帅啊。

  钟晴不淡定了，要是真是上次说的姐夫的朋友，那就太打脸了。

  她当时可是信誓旦旦，说人家30岁是老东西，年龄差距太大，有代沟，态度坚决得很。

  现在要是出尔反尔，岂不是让人耻笑？

  顿时犹豫不决，隐隐懊悔，早知道不把话说那么满了。

  很快那边钟静就回复了：“你姐夫的朋友啊，上次跟你说的那个，刚好今天请他来家里吃饭，就顺手拍了一张。”

  完蛋！

  “果然是怕什么来什么。”

  钟晴感觉有点眩晕，顿时变成苦瓜脸。

  “怎么样？老不老？我没开美颜哦。不夸张地说，本人比照片还帅，毕竟我是随手拍的。”钟静这边是刚洗完菜心，擦干手抽空回复的。

  钟晴咬咬牙，回复道：“也就一般啦。”

  “哦，那算了，本来还打算帮你问个联系方式的，既然你都看不上，我也就懒得去丢这个人。”

  钟静暗暗嗤笑，一眼看穿她的小把戏。

  看到这话，钟晴简直心如刀割，对着照片看了又看，赶紧回复：“姐，我错了，我刚才开玩笑的。确实很帅，可以没？”

  在帅哥跟脸面之间，她还是选择了前者。

  你别说，做出选择后，整个人都轻松多了。

  噫，果然，人总不能为了所谓的脸面，连帅哥都不要吧？

  脸面又不值钱！

  钟静表情戏谑：“晚了，我现在觉得你有点配不上人家了。”

  “什么话！我是你妹妹诶，亲妹妹！”钟晴简直要跳脚。

  “实话实说而已。”

  钟静轻哼一声，双手快速打字：
  “人家长得帅，又有能力，家里条件也不差，完全可以找个条件比你更好的女生。”

  “你看我朋友圈最新动态了吗？那盘国宴级点心，就是人家做的。没想到吧？人家厉害着呢！”

  　先发一章

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第31章 主要是喜欢年龄成熟的

            
            
            
              第31章 主要是喜欢年龄成熟的
  朋友圈？国宴点心？

  什么玩意儿？

  钟晴连忙打开姐姐的朋友圈。

  【沾大佬的光，咱也是吃上国宴点心蜜枣酥的人了。开心~】——10分钟前

  噫~
  炫耀的意味都溢出屏幕了，好多亲戚朋友点赞，实名羡慕。

  钟晴忽然感觉尸体有点不舒服：“酸的，肯定是酸的！”

  不过……

  “这点心是刚才那位帅哥做的？看不出来啊。”

  钟晴暗暗吃惊。

  看他斯斯文文的样子，哪里像是厨师？说是明星或者网红她都信。

  不是说厨师都脸大体圆脖子粗的吗？
  钟晴好奇问：“这厨艺什么水平？国宴？”

  “国宴不好说，至少酒店面点大厨级别！而且人家这只是爱好，纯纯的天赋怪，懂？要是真当主业，感觉应聘五星级白案大厨都不是问题。之前我跟你姐夫谈恋爱的时候，他带我去吃喜来登的早茶，感觉还不如这个呢。”

  “更别说之前跟你提过的，人家养花也是一绝。这些都只是人家的兴趣爱好。所以，知道我为什么说你配不上人家了吗？”

  钟静毫不留情狠狠打击。

  自己这个妹妹，最近确实有点尾巴翘上天的意思了，也不知道从哪学来的臭毛病。

  大学生活给了很多人一种错觉，好像可以轻松实现阶级跨越，却不知道一旦毕业就会被打回原形。

  钟晴虽然还没到这种地步，但已经有这种苗头，钟静是不允许的。

  人如果不能保持一颗清醒的头脑，就很容易被外界的信息蒙蔽，失去正确的判断，就很容易做错选择。

  现实是很残酷的。

  都是成年人了，大学生了，多少应该有所了解。

  钟晴不服气：“没接触过，你怎么就知道配不上了？万一人家就喜欢我这种类型呢？”

  “呵呵，人贵自知啊钟晴！”

  “哪里不自知了？我也很优秀的好吧？”

  “楽，区区双非，四年下来，一个重量级奖项都没有，你怎么好意思说？”

  “喂喂喂，你针对我就好，不准你这么说我们双非学生！”

  钟晴破防了。

  双非有案底，二本坐过牢，大专判无期，原本只是一个梗，但今时今日的经济形势，却是找工作时最真实的写照。

  要知道四年前她刚考上大学，虽只是双非一本，但也知足了。

  现在呢？
  听说上一年毕业的师兄师姐，不少只能做销售领底薪，更夸张的是，有些还进了奶茶店火锅店当店员。

  之前听到的时候，她简直怀疑人生。

  以前对课本上说的廉价劳动力没什么概念，现在终于明白了。

  时代送走了廉价的农民工，又迎来了廉价的大学生。

  ……

  钟静见调侃得差不多了，决定收手。

  毕竟她的本意只是想让妹妹清醒点，别被外面的花花世界迷昏头，而不是打压式教育。

  “你不是嫌弃别人年纪大吗？怎么？看到是帅哥就无所谓了？”

  “帅不帅不重要，主要是喜欢年龄成熟的。”

  钟晴已经摆烂了，无所谓了，爱怎么笑就怎么笑吧，只要能跟这么优秀的帅哥谈上，怎么都不亏。

  不管男女都好，对普通人来说，高颜值都是稀缺资源。

  女的起码还能通过化妆提高一下，男的基本不化妆，所以帅哥都是真的帅！

  啧！
  钟静看到已经求饶的妹妹，心里得意洋洋，回复道：“只能说我尽力。”

  “请务必一定帮我要到联系方式啊姐！求求了！我下半辈子的幸福就全靠你了！”钟晴一口气发了好几个泪奔磕头的动图表情。

  钟静看了想笑。

  噫~
  我还是喜欢你之前桀骜不驯的样子。

  这时梁妈凑过来：“咋样？你发给你妹妹了？”

  “嗯，发过去了，不过我现在担心的是，人家陈景乐看不上她。”

  “嗨，缘分这种东西，很难说的，你能帮忙牵上线就好，剩下的看他们自己。再让梁城帮忙说点好话，问题不大，应该能成。”

  “是这个道理。”
  
  钟静为这个妹妹也是操碎了心，生怕她一时脑子进水，跟哪个黄毛走到一起，那样自己真会血管都爆掉。

  ……

  “哟，这帅哥谁啊？”

  钟静再次点开姐姐发过来的那张照片，想多欣赏几遍，忽然耳边传来舍友的声音，吓得她下意识息屏，缩手把手机藏到怀里。

  “噫，还藏！肯定有情况！快让我看看，不然我要喊了！”

  舍友李玉婷露出小恶魔微笑。

  “没有没有。”钟晴连忙摇头否认。

  此地无银三百两的举动，显然更坐实了李玉婷的猜想。

  “哟，你脸红啦。快让我看看！”李玉婷挨过来，露出要吃小孩的笑容。

  其他两个舍友也看了过来。

  钟晴都快哭了：“真没有，八字都没一撇呢。”

  说完她就知道要遭。

  众人眼睛一亮：“咋的？单相思？”

  钟晴支支吾吾：“不是啦，我连人家联系方式都还没拿到。”

  “快说，到底怎么回事！”

  “玉婷你刚才看见了？长啥样？”

  “只能说很帅！”

  “真的假的？确定不是照骗吗？”

  “哎呀上课了，先上课！”

  面对舍友们探寻加揶揄的目光，钟晴耳朵都红透了。

  李玉婷桀桀一笑：“行，暂且放过你，待会回到宿舍最好识相点，从实招来，不然我的手段，你是知道的。哼哼！”

  钟晴捂着脸，这下真完蛋了！

  ……

  “梁城过来帮忙端菜，准备开饭了。”

  钟老师在厨房喊话。

  梁城立马从沙发上蹦起来：“来了来了！”

  “我也来帮忙。”梁爸也跟上。

  陈景乐还在带娃。

  小明月倒是没继续缠着他，从身上下来了，站到了沙发上，只不过还会伸手过来让他牵着。

  噫~粘人精！
  等菜全部端上桌后，钟老师终于有空过来把小明月抱走了。

  “真是不好意思，她没给你添麻烦吧？”

  “没事，小明月很乖的。”

  陈景乐笑笑，他就充当个猫爬架的作用，而且一岁的小女孩又不重。

  钟老师暗松口气：“我把她放到婴儿床上，再给她冲点奶粉就好。”

  梁城则招呼陈景乐过去洗手吃饭。

  餐桌前，众人围坐。

  梁城嘻嘻笑道：“先说好啊，都是家常菜，味道肯定不如你这种大厨出手。”

  陈景乐连忙摇头：“别别别，已经很丰盛了，一看就很好吃。”

  “那你吃完帮忙点评下，回头我再改进改进。”钟老师附和一句。

  陈景乐谦虚道：“点评不敢说，互相交流做菜心得还是可以的。”

  ……

  吃饱喝足，宾主尽欢。

  梁爸梁妈阻止了陈景乐要帮忙洗碗碟的动作，梁城把他拉到窗台边。

  “那什么，这是钟老师妹妹的WX，你加一下。”

  陈景乐傻眼：“哈？你说什么？！”

  　感谢索西雅、南方有楠木、唐艺、黑桃_eA几位书友的月票支持！
  　　
  　
  (本章完)

            
        
第32章 老陈，你要老婆不要？

            
            
            
              第32章 老陈，你要老婆不要？

  梁城一脸无奈：“帮帮忙，成不成另说。”

  陈景乐瞪大眼睛：“这是什么忙？能随便帮的吗？”

  梁城咂咂嘴：“让你加个WX而已，不是让你现在跟她结婚。再说了，我可没有坑你，她妹妹好歹是个美少女，高中时候没少收到情书，不过都让钟老师给禁止了。”

  “我知道你的意思，不过她不是大学都还没毕业吗？”陈景乐有点绷不住。

  总感觉身边的人画风都不太对啊！

  按照正常剧本，不应该是给他介绍同为30多岁的大龄剩女，或者直接二婚带娃无痛当爹那种么？

  怎么一个个都赶着给他介绍年轻女大学生？

  有替人家女大学生考虑过么？

  人家未必乐意跟30岁的老头相处啊！
  梁城拍拍陈景乐肩膀：“大四了，下半学期就得开始找工作。大学读的又是文科类专业，黑袍粉领什么含金量，你我都是文科生，应该都懂。考虑到往后愈发困难的经济形势，钟老师觉得你最靠谱，于是想撮合一下你俩。没别的要求，只要保证别让她饿死就行。”

  陈景乐吐槽：“那也还是没毕业啊，现在就给人安排相亲，是不是离谱了点？差那么多岁呢，人家看得上我？”

  “你怎么知道人家看不上你？看不上你，钟老师会答应？”

  梁城歪头看了他两眼：“我说兄弟，你是不是对自己有什么误解？你觉得你自己条件如何？”

  “一般。”

  “……”听到这话，梁城绷不住了，咬牙切齿：“你能不能别这么装？”

  “？我哪里装了？”

  “‘一般’这两个字就很装！你特么都快成高富帅了，还搁这一般呢？我小姨子要是不赶紧趁现在先下手，晚点她还有机会？”

  梁城恨不得揪着他的衣领，再喷他一脸口水。

  陈景乐蹙眉：“太看得起我了吧？我哪里高富帅了？”

  顶多是刚脱离穷丑矮挫范畴，是有那么一点小帅，但距离自己要达到的目标，属实有段距离的。

  可不能现在就膨胀。

  梁城气结，真想给这家伙两脚：“高这个确实有待商榷，但起码不矮啊，而且身材比例比我强多了。富这个，你自己什么收入水平不知道吗？起码在我们市内绝对算高收入人群，只要不跟那些富二代拆二代比。帅这个就更没争议了，虽然比我差点。”

  陈景乐默默翻白眼，选择性忽视最后那句。

  沉默两秒：“照你这么说，确实不算差，但距离高富帅还是差得远。”

  “所以钟老师才会迫不及待帮她妹妹牵线啊。”

  梁城没好气道：“想嫁给将军，就得先嫁给士兵，然后陪他一路披荆斩棘，最后成为将军夫人。趁你现在还没彻底飞黄腾达，赶紧占个位置，不然等你起飞了就晚了。”

  某种意义上来讲，找对象就是在投资，很看个人眼光。

  他跟钟老师两人合计多次，均觉得陈景乐即便成不了什么富豪，也能维持小康家庭水平。

  对普通人来说，已经足够了。

  要是再有点上进心，在现在这个讲究一技之长的时代，利用互联网乘风而起，不说轻而易举，起码比普通人有优势得多。

  “起飞什么的就夸张了，问题是我现在没这个想法。”

  陈景乐摇摇头。

  梁城摊手：“不要求说必须能成，起码先给个排队的机会吧？同等条件下优先考虑就行。”

  陈景乐无语：“你当做生意呢……”

  “话虽难听，但确实如此。”

  梁城扶额叹气：“男怕入错行，女怕嫁错郎啊。钟老师她有个表姐嫁得不好，现在日子过得挺凄凉的，她就怕自己妹妹看走眼，被外面的人忽悠了去。”

  “我现在连个正经工作都没。”

  “少婆婆妈妈了，赶紧加！你该不会是羊尾吧？”

  “……，滚蛋，你才羊尾！”

  陈景乐无语，默默掏出手机。

  然而内心是不看好的。

  双方年龄差距太大，要是没有共同兴趣爱好，很难聊到一起。

  大概率是加了之后放在列表里吃灰。
  
  梁城终于完成钟老师交代的任务，满心欢喜。

  ……

  与此同时。

  钟晴已经回到宿舍接受舍友们的拷打，本来还想跑的，但是被李玉婷发现意图，当场逮捕，强制收监。

  “什么情况？”

  “快说快说！”

  “说什么呀？不懂你们在说什么。”钟晴选择嘴硬装死。

  李玉婷桀桀一笑：“好好好，姐妹们，上！”

  两个扮演狗腿子的女生顿时摩拳擦掌。

  “别别别，我错了我错了，我坦白我坦白！”钟晴双拳难敌四手，见状赶紧认怂。

  “现在才坦白，晚啦！”

  “啊~~不要啊，我真知道错了！”

  “不，你只是知道自己要被审判了！”

  “……”

  一番挠咯吱窝跟脚底板，最后剩下嘎嘎大笑的三个女壮士，跟差点被玩坏的钟晴。

  这时微信叮咚一声，钟晴拿起来一看。

  “哦？新联系人？”

  李玉婷眼尖，瞬间就看到了：“是不是人家加你好友了？快快通过！”

  一时间几个小脑袋全围在钟晴身边。

  “哎呀你们别靠那么近，很热的。”钟晴耳朵都红透了。

  “放屁，宿舍空调24度，哪里热了？分明是你心虚！”

  “废话少说，赶紧的！”

  钟晴点开好友申请，只见对方的昵称是“每天都不想动”，头像是一只四脚朝天的胖狸花。

  申请备注则是“你好，我是陈景乐，梁城跟钟老师介绍的。”

  钟晴赶紧选择通过。

  敲了个“你好”，刚要点发送，被李玉婷拦住。

  “哎哎哎，哪有你这样打招呼的？”

  “那，应该怎样？”

  李军师大手一挥：“不急，先看看对方朋友圈。”

  钟晴点开一看——

  陈景乐朋友圈倒是没设时间限制，但只有一条动态，去年2月份发的：“别看了，朋友圈没东西。”

  配图是一大一小两只挂在树上的熊猫。

  呃……

  钟晴四人面面相觑。

  李玉婷也麻了，这什么人啊？怎么不按规矩来？
  “那啥，你不是有他照片么？看看。”另一个女生撺掇道。

  钟晴有些不情愿地把照片亮出来。

  几个女生顿时倒吸一口凉气。

  “好家伙，钟晴你居然背着我们吃这么好？！”

  “难怪藏着掖着！”

  　先发一章，今天没休息好，状态一般。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第33章 众军师群策群力

            
            
            
              第33章 众军师群策群力

  另外两个女生先前没看过陈景乐的照片，这会儿第一次看到，当场瞪大眼睛，口水横流，表示恰柠檬。

  是帅哥！
  酸爆了！
  李玉婷也忍不住咂咂嘴，先前只是惊鸿一瞥。

  钟晴支支吾吾：“是我姐介绍的，其实我不是很了解对方。”

  “没事，姐帮你！”李玉婷胸口钢板拍得砰砰响。

  “还有我！”

  “俺也一样！”

  “……”

  钟晴感动得差点落泪，可是一想到她们仨好像也没有男朋友，顿时犹豫了。

  怎么看都感觉不是很靠谱。

  李玉婷先开口：“既然是你姐介绍的，那你姐应该很了解对方吧？”

  钟晴摇头：“我姐其实不怎么了解，因为他是我姐夫的同学。不过人应该是靠谱的，据说他们认识十几年了。”

  “那也算了解，直接问你姐就行。”

  李玉婷掰着手指头算：“问清楚对方现在是还在读书？还是已经出来工作？身高体重多少？性格脾气如何？家里几个兄弟姐妹？父母是什么工作？是否已经退休？退休金是什么标准？有没有前任？跟前任断干净没？分手原因是什么？有没有什么爱好跟不良嗜好？政治面貌又是个什么情况？”

  一连串的发问，别说钟晴，旁边两个小姐妹都惊呆了。

  乖乖，至于嘛？

  “怎么连政治面貌都要问？整得跟查户口似的。”钟晴风中凌乱。

  李玉婷斜睨她一眼：“现在谈恋爱不就得严查么？最好连体检报告都带上，万一上当，吃亏的可是你！”

  旁边戴眼镜小圆脸的叶子馨小声嘀咕：“光看照片，感觉也不吃亏啊。”

  “你懂个屁！都学着点，免得以后被男人骗了，再来找我哭唧唧，我可不会同情你们！”

  李玉婷眼睛一瞪，吓得三人不敢说话。

  她清清嗓子，继续说：“找对象呢，就是一个筛选的过程，条件列得越多，筛选掉的也越多。最后即便喜欢的人不完全符合标准，只要五项里面符合三项，也比一般人强得多。就是个提高上限下限的问题，所以要搞清楚，这些问题是为了了解情况，而不是设置硬性标准，不要本末倒置了。”

  “现在不用急着跟对方聊天，先找你姐问清楚对方情况。兵法有云，知己知彼，方能百战百胜。贸然出击，只会陷入被动。”

  你别说，你还真别说。

  虽然李玉婷自己也是个寡王，但理论知识一套一套的，听起来像那么一回事。

  钟晴忙不迭点头，开始找姐姐钟静询问。

  她觉得有一点李玉婷没说错，问清楚总比没问清楚要好。

  ……

  “接着，我们来分析下这张照片。”

  李玉婷手指点点钟晴的手机屏幕，示意她把照片再亮出来。

  “照片上面这小孩是谁家的？”

  “我姐的。”

  “他抱着小孩，说明什么？”

  “不讨厌小孩？”

  “没错！”

  李玉婷重重点头：“而且你看小孩的表情，没有挣扎，反而在笑，说明小孩也不讨厌他，这个人多半是那种心地善良的人。如果是凶神恶煞类型，那他的气场是不会吸引小孩子的。”
  
  钟晴恍然。

  “再回到照片主角本身，发型没有花里胡哨，但是明显经过认真打理才出门，光这一点就已经胜过很多糙汉了。”

  “然后是五官，这个不用多说，不瞎都看得出来，很端正，气质也很棒。皮肤虽然不是特别白皙，但很干净，说明生活习惯很好，身体也健康。不然肯定会满脸痘痘加油光。”

  “衣服很普通，不是名牌，考虑到两广人不能从衣着打扮判断对方财富，因此略过，但是质感看起来不错，穿搭起码没有扣分的地方。综合来看，外表我能给个7.5-8分，妥妥的优质型男！”

  一通分析下来，大家都觉得很有道理。

  不错不错，呱唧呱唧，李玉婷不愧为本宿舍头号军师！
  众人纷纷投去敬佩目光。

  “那个……”

  扎双马尾的杨秋云弱弱问：“我们学校有8分男吗？”

  李玉婷绞尽脑汁，回顾自己这些年来在学生会还有社团东奔西走，遇到的那些青年才俊，微微颔首：“单看脸的话，还是有几个的，毕竟三万多在校生呢，不过多多少少会有些缺点。而且审美这玩意儿，因人而异。”

  此时。

  钟晴终于收到姐姐的回复。

  既然决定要帮忙牵线，钟静肯定是全力以赴啊，起码辅助工作要做好。

  一些简单信息还是知道的。

  就算不知道，也能判断出来。

  “已经工作，一米七多，大概60公斤，性格脾气还好，有点咸鱼懒散，独生子，父母普通打工人，尚未退休……唔，老实说，条件挺普通的。”

  李玉婷接过手机一本正经分析：“没有前任？！没有前任这个很可疑啊，要问清楚。搞不好是个男桐！警惕骗婚！不抽烟喝酒打牌，没有不良爱好？这个就更离谱了，我现在严重怀疑他是羊尾，然后转成男桐！”

  什么？！

  钟晴目瞪口呆：“你这脑洞也太离谱了。”

  李玉婷信誓旦旦：“一点都不离谱好吧？我要是男的，有他这么帅，我能一周换一个女朋友！结果你看，他比你大好几岁的情况下，愣是连个对象都没，这不铁羊尾或者男桐？”

  双马尾的杨秋云再度举手弱弱道：“按理说，就算是男桐也应该有前任啊？毕竟这种颜值的小受，还是很受欢迎的。”

  “……”

  噫~
  钟晴目光在几个舍友之间来回扫视，严重怀疑，靠她们仨，自己真能成功吗？

  ……

  另一边。

  离梁城家直径距离只有两公里的畔山豪苑，李北星此刻正躺在床上，百无聊赖地玩着手机。

  今天不用上班，但又不想出门。

  从房间布局不难看出，屋子装修奢华，又不显浮夸。

  畔山豪苑，是市区唯一的独栋别墅小区，建在位于城北的市区唯一山峰狗公嶂南麓，风景地势都是一等一的。

  在这种三线城市，都敢卖到两万一平。

  对一个人均工资只有3000的地市来说，称得上天价了。

  可以说住在这里的，基本都是本地有名有姓的富豪。有做房地产的、有做海滩旅游开发管理的、有做连锁超市的、有做饲料的。

  除了有限几个人外，没人知道李北星家住畔山豪苑。

  此时李北星正拿着手机，跟人斗智斗勇呢。

  　感谢偶不是大衰锅、书友20220511**、书友20180519**、骑着王八找乌龟、李、LifeStrange等书友的月票支持！感谢这个人是条狗书友的打赏！感谢大家！
  　　
  　
  (本章完)

            
        
第34章 我有自己的节奏

            
            
            
              第34章 我有自己的节奏

  “好饿啊老师，我中午没吃饭。”

  “没吃饭你不饿吗？”

  “饿啊。”

  “别饿。”

  “停！禁止人机，转人工！”

  “你所呼叫的用户不在本服务区。”

  “……”

  没错，正在跟李北星聊天的人，就是陈绮云。

  这小机灵鬼今天没吃到陈景乐做的午饭，心头满是怨念，于是便来折磨李北星。

  唔，也不算折磨吧，只是东拉西扯，说的都是些没营养的话。

  感觉有所企图。

  正好李北星今天有空闲，就陪她多聊几句。

  说起来这小豆丁最近胆子很大嘛，居然都敢主动找她聊天了，以前见到老师，都恨不得当做没看见。

  李北星啧啧称奇。

  “我哥今天不知跑哪去了，本来还想中午去他家，帮你打听下情况的。”

  陈绮云学聪明了，在李北星面前，不管什么时候都不忘邀功。

  当然，在陈景乐面前，又是另一副嘴脸。

  李北星顿时心头一动：“打听什么？”

  “看他对你印象怎么样啊。”陈绮云理直气壮。

  “少来，你哥又不认识我。”

  “没事，有我在呢，很快就认识了。我会替你多说好话，引起他兴趣的。”陈绮云张口就来。

  噫~
  李北星表情怪异，你个小屁孩怎么那么懂？大人的事，少管。

  然而下一秒，
  陈绮云说：“不过我怀疑他今天出去约会了，要知道没有特别重要的事情，他平时很少出门的，更别说在外面吃饭。李老师，你说我哥要是喜欢上别的女孩子怎么办？当然，没别的意思，我始终是站在李老师你这边的。”

  李北星眉毛一扬：“你不是说他没有对象吗？”

  “之前是没有，但是万一以后有了呢？所以老师你要抓紧啊，可不能让别人捷足先登，出场顺序很重要的，我可不想别人当我嫂子。”

  “我怎么抓紧？都说了，你哥哥甚至还不认识我。要是真被别人抢先，只能说明我俩有缘无分呗。”

  “李老师你怎么能这样想？你争气点啊，你发挥你的主观能动性啊。”陈绮云怒其不争，痛心疾首。

  “……”

  李北星差点笑死。

  主观能动性都来了，搁这给我上课是吧。

  陈绮云又说：“要不，我把他WX直接推给你，你主动加他，就说你想找我了解下我在家的情况。怎么样？”

  “这不合适吧？”

  李北星下意识矜持。

  陈绮云：“那算了，当我没说。”

  李北星：“……”

  你怎么不再坚持一下？
  这样显得我很呆诶！

  谁知陈绮云话锋一转：“那我下次把他骗到学校，让你看看真人。”

  骗到学校可还行。

  李北星眉眼全是笑意：“就算我当上你嫂子，给你布置的作业也不会少。”

  “突然觉得我嫂子换成别人也不是不行。”

  噫~
  真现实啊陈绮云！
  李北星乐得哈哈笑。

  ……

  陈景乐这边。

  好友申请通过了，但是对面没回复，只有自己一条申请说明孤零零在那。

  陈景乐也没在意。

  之前别人介绍的所谓相亲对象，也遇到过类似的。人家态度冷淡才是常态。

  认真你就输了。

  又坐着喝会儿茶，陈景乐就跟梁城一家告别，准备撤退。
  
  梁城一家自然是竭诚挽留，但陈景乐还是选择告辞，中午自己要休息，人家也要休息。

  顶多下次再来叨扰。

  于是众人就没再坚持。

  梁城把陈景乐送到楼下：“怎么？我小姨子还没回你？不应该啊。”

  陈景乐摇摇头：“随缘，不强求。”

  梁城手指点点他：“我和钟老师都会帮你的，你别摆烂就行。”

  “哎，知道了，走咯。”

  陈景乐跨上小电驴，戴好头盔，挥挥手，慢悠悠开出大路。

  回到家，都还不到12点半。

  在梁城家吃饭比较早，回来得也早。

  陈景乐停好小电驴，进屋换好鞋，才发现刚才添加好友的那位，给自己回消息了。

  “你好，我是钟晴，姐姐姐夫跟我说了，很高兴认识你。”

  先前在梁城家的时候就看到，钟晴的WX昵称是“丸子”，头像是樱桃小丸子。

  按梁城的说法，是挺文静的一个女生。

  陈景乐倒没有回什么“有多高兴”这种抖机灵的话。

  想了想，回复道：“这事你姐夫比我俩都着急，贸然牵线，如果让你感到不愉快，实在抱歉。”

  钟晴：“没有，我对我姐姐姐夫的眼光还是很相信的，并不排斥，甚至觉得新奇，毕竟之前没有过这样的体验。”

  “你说的体验，是指相亲么？”

  “嗯，我们现在应该算相亲吧？”

  “算的。”

  “所以说感觉很新奇呀。”

  “……”

  李玉婷有点看不下去了：“这聊得也太尬了吧？”

  叶子馨忍不住笑：“还好啦，总比问别人吃了没，吃的啥要强。”

  “晴晴，拿出你打辩论赛的气势来！”杨秋云在旁鼓劲。

  “……”

  钟晴白了她们几个一眼，小声嘟囔：“才刚开始接触呢，你指望能有多大进展？”

  她决定还是按自己的节奏来。

  “听我姐姐说，你厨艺很厉害？”

  “一般般，谈不上厉害，钟老师过奖了。”

  “谦虚了，能复刻国宴点心的肯定不是一般人，我姐姐很少这么高度评价一个人。”

  “受宠若惊。”

  “真的，一点也不夸张，我可是有看到我姐发的朋友圈，很多亲戚朋友都表示震惊呢。她心里肯定很嘚瑟。”

  “大家喜欢就好，只是制作过程有点复杂，其他没什么，普通人多花点时间也能做出来。”

  “……”

  这时系统忽然提示：

  【午休时间到。充足的睡眠有助于儿童身体成长，请陈景乐小朋友进行午睡，时间限定为一个半小时。宝宝你一定可以的吧？】

  陈景乐挠挠头，行吧。

  于是对钟晴说：“不好意思，我午休时间到了。下午有空再聊可以不？”

  啊？！

  钟晴愣了一下，她还想顺着对方话题多聊几句呢，这种戛然而止的感觉，让她有点不知所措。

  连忙回复：“好的，那你先休息。”

  “哇，这个人真的是，有点过分了，我们晴晴主动跟他聊天，他居然搞推拉这套！”

  李玉婷看不过眼了，义愤填膺。

  　还是先更一章，晚点还有。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第35章 她是真的会！

            
            
            
              第35章 她是真的会！
  “什么推拉？”叶子馨好奇问。

  “就是掌握社交主动权啦，你没看聊天节奏全程被他把控吗？”李玉婷轻轻一哼。

  “那怎么办？”

  众人面面相觑。

  “别急，我有办法！”

  李玉婷略一沉思，顿时心生一计：“晴晴，你爬到床上去，趴着。”

  “啊？干嘛？”

  “先别问，照做就行！”

  “哦~”

  钟晴听话爬到自己床上。

  李玉婷在下面指挥：“把脚翘起来，交叉一下，对！然后拿出你的手机，打开前置摄像头，把自己的小半边脸跟你挺翘的屁屁，以及你白皙的小腿小脚丫都拍进去，然后发给他，说‘我也准备午休啦’。”

  我糙！

  叶子馨跟杨秋云顿时目瞪口呆，惊为天人！

  不是，姐你真会啊？

  果然还得是我李大姐，而且有东西是真教！

  钟晴顿时俏脸泛红：“什么呀，太羞耻了，我不要！才刚认识就给人家发这种照片……”

  李玉婷恨铁不成钢：“孺子不可教也！这也不会那也不学，那你何时才能抱得帅哥归？到时候让人截胡了，我看你还羞耻不！怕是哭都没地方哭！”

  “还有，什么叫这种照片？咋了？这照片有什么出格的地方吗？前面没漏后面没漏，光一个小腿跟玉足，就让你害羞了？没用的东西！”

  “这发的是床铺的照片，又不是你的床照！有什么好丢人的？”

  可恨她空有一身理论本事，却没有这么好的先天条件，不然哪至于到现在还是个寡王！
  悠悠苍天，何薄于我！
  “哎呀别说了。”钟晴捂脸。

  要她主动点跟人聊天搭话还好，问题是主动到第一天加好友，就发这种暗示性质的照片，那也太主动了。

  不行不行，绝对不行！
  她还是喜欢循序渐进、水到渠成的恋爱关系，哪怕是相亲形式。

  李玉婷叹气：“我说你可长点心吧，吊男人可不是钓鱼这么简单。你得要会调动他的情绪，让他被你的一言一语所影响，才能让自己立于不败之地。说白了，现阶段就是要想办法尽可能去撩拨对方！”

  “如果他不是羊尾或者男桐，那以他的条件，身边肯定不缺狂蜂浪蝶，你钟晴拿什么跟那些女的比？且不说你不在他身边，论骚气论放得开，你比得过别人？所以啊，得想办法先确定关系。为了达到这个目的，哪怕用点小心机也在所不惜！”

  杨秋云举手，弱弱问道：“可是，这样会不会太茶了？”

  “茶什么茶？难道你还想当女张飞，跟人家称兄道弟不成？”李玉婷眼睛一瞪，“我说姐们，她现在需要的是跟人推进关系，就算不是立马确定关系，也要想办法先进入暧昧期。慢热那套只适合针对舔狗，懂？”

  “好复杂！”叶子馨小脸皱成一团。

  李玉婷冷笑：“复杂就对了，这世上哪有那么多水到渠成，人家让你看到的，都是早有预谋。”

  “我觉得婷婷说的有道理诶。”杨秋云连连点头，“晴晴，你怎么说？”

  钟晴连忙摇头：“太快了，哪有这样的，我要是发过去，人家肯定觉得我很轻浮随便。”

  “算了，以你的性格，确实很难做到。”

  李玉婷摆摆手，选择尊重钟晴本人的想法：“不过要记住一点，要学会撩拨对方的情绪，感受他的喜怒哀乐。同时也要学会将你的情绪传递给对方。”

  “再就是能见面就不要视频，能视频就别语音，能语音就别打字。让他感受到你是真实存在的，这很重要。”

  “实在不行，你就研究下儿童心理学。”

  “啊？这怎么又扯上儿童心理学了？”
  
  钟晴迷糊，其他俩人也一样。

  李玉婷语重心长表示：“因为别人都说，男人心理学，其实就是儿童心理学，你得多夸他、多表扬，哪怕他知道你是功利性的，带有目的的，他也会选择接受。比如夸他做饭好吃，夸他把家里的东西收纳得井井有条。总之，你把他当小孩哄就行。”

  “真的假的？”

  众人面面相觑，半信半疑。

  “哎呀信我的，准没错！”李玉婷钢板拍得砰砰响。

  李大军师誓要代替几个菜鸡室友，扛起她们403宿舍的大旗！
  ……

  等陈景乐睡醒，已经是下午两点。

  【宝宝真棒！成功完成午休任务，奖励身高增加0.1厘米，目前身高为173.9厘米。】

  果然想长高还得是多睡觉。

  陈景乐握紧拳头：“马上就不再是1米73了，距离1米8又前进了一大步！”

  虽然173的海拔足以呼吸到新鲜空气，但180的世界对他来说，更加广阔天空嘛。

  今天下午的理论课，就不再是学历史。

  “连学了好几天，正史看完看野史，看完古籍看注解，看完注解看文献，脑子被塞进去好多新知识，够未来很长一段时间消化的了。”

  不夸张地讲，陈景乐现在对于历史的了解，已经不输一般的历史学专业本科生。

  几节课学完别人四年的课程，可想而知压力多大。

  当然，要说作用，肯定没有烹饪跟种植这么直观。

  只能说是极大提升了个人的知识储备。

  以后要是碰到历史类问题，跟人有不同意见，可以轻松引经据典加以反驳。

  因此，

  下午第一节课，陈景乐又学回英语。

  打算把自己的英语水平，在流利对话的基础上，往专业性的方向，稍微做一点提升。

  “英语的词汇量不像汉语这么简洁，每年都有大量的新增词汇量，加上原来那些，光是被牛津词典收录的就超过30万，对英语相关从业者来说，只能不断学习。”当年院长就是这么说的。

  陈景乐对进出口外贸相关不感兴趣，主要还是走的中外文化交流路线，怎么把自己国家的东西，以更准确的表达方式介绍给外人。

  就目前的发展趋势来看，大概率会是新一轮的“引进来”跟“走出去”。

  只不过和上一次相比，这一次引进来的是人才，走出去的是文化。

  多学点还是有用的。

  至于接下来的实践课……

  由于上午跟系统协调了一节课时间，所以下午连续两节都是实践课。

  烹饪！

  中午没做饭，下午得在家吃，加上陈绮云大概率会过来蹭饭，至少得准备两个人的份量。

  “今天就简单点，做个捞面吧。”

  　感谢随风而逝OO、山里红红不红、书友20190927**、书友20230327**、书友20210825几位书友的月票支持！
  　　
  　
  (本章完)

            
        
第36章 有没有感觉我长高了？

            
            
            
              第36章 有没有感觉我长高了？
  捞面，其实就是拌面，只不过各地有各地的叫法。

  整体还是将沥干的面条拌以酱料，再加上一些配料食用。

  正好冰箱里还有一块鸡胸肉，陈景乐决定做一个鸡丝凉面。

  这是从某个不正经的国宴大厨视频那学的，据说这道拌面特别适合夏天吃。

  下午不想煮太多食物，吃不完会浪费，如果只是简单做个面，量就相对好把控。

  拌面，自然是有什么吃什么，喜欢吃什么放什么。

  比如陈景乐喜欢吃青瓜，于是放点切好的青瓜丝，喜欢吃香菜，又加点香菜叶子、香菜杆子。还可以再加点炸花生米。

  当然，最不能缺的就是肉。

  “吃面就得多放肉，这样面才香！”

  又不是开拉面馆，一板肉用半年，自己在家吃，就得多放肉！
  素面？

  噫~~
  反正陈景乐不吃！
  鸡丝凉面，自然是放鸡肉，好的鸡肉是锦上添花，一般的鸡胸肉鸡腿肉也凑合。

  反正根据各家条件来。

  陈景乐偷懒，选的是某些健身人口中“比shi还难吃”的鸡胸肉，其实处理好了，鸡胸肉还是很美味的，干吃当然难吃。

  “所以为什么会有人吃白水煮鸡胸肉、白水煮西兰花呢？”

  搞不懂。

  陈景乐对吃的很挑剔，喜欢把食材往好吃方向做，而不是煮熟能吃就行。

  还是那句话，美食是最廉价的幸福来源。

  他当年住500块一个月的城中村，也会尽可能让自己吃饱吃好吃开心，不然哪有动力干活。

  然后是关键的拌面汁。

  要有足够多的酱跟辅料，调出来的味道才够复合，吃起来也才会好吃。

  麻酱、酱油、香醋、蒜蓉、花椒面、花椒油、辣椒油、芝麻油等等。

  有些地方喜欢加糖，陈景乐觉得加糖味道太怪了，成怪味拌面了，主食类还是咸香味更适合他。

  调料做到别人看了发出“蘸拖鞋都好吃”的灵魂感叹就可以。

  面用的是粗面，等面煮好，捞出来过冰水，让面处于一种成熟了，但中间还有一点白心的程度，然后再利用余热将面彻底烫熟。

  这样做出来的面，口感是极好的。

  鸡胸肉也捞出来泡凉水再切丝，不怕烫的可以直接切。

  切好后铺在凉面上，把调好的酱汁倒上去，一起搅拌均匀，后面再加入青瓜丝。

  这样一道清爽好吃的鸡丝凉面就完成了！

  ……

  “再来点甜品。”

  陈景乐在网上买的材料回到不少，今天打算做个杨枝甘露。

  杨枝甘露的做法发展到如今，已经分出不同流派，糖水铺、茶楼、奶茶店卖的，都不太一样。

  不过整体大同小异，都是由芒果、西米、椰奶、西柚几样材料做成。

  有些讲究的餐厅，还会加入糯米紫米冰淇淋垫底。

  这样会更好吃？

  不确定，不过价格更贵是肯定的。

  陈景乐完全按照自己口味来做，椰奶直接用的椰树家，而不是椰浆勾兑，西米煮好，捞出直接混入，再加入两根奶油小布丁增加奶香味。

  最后倒入西柚、芒果丁跟火龙果丁。

  嘶~
  大夏天的，先吃凉面，再吃杨枝甘露，爽爆！
  陈绮云下午过来瞅一眼，看到陈景乐在家，兴冲冲问：“陈景乐，今天晚上我们吃什么？”

  “你叫我什么？”陈景乐斜睨了小豆丁一眼。

  “乐哥。”

  陈绮云切换笑脸模式，点头哈腰：“口误口误，对不起乐哥，刚才是我不对，我给你道歉了。乐哥永远是我心中唯一的太阳！”

  同时心里默默安慰自己，混口饭吃，不寒碜。

  陈景乐呵呵冷笑，不说话。

  “乐哥，我们今晚吃什么呀？”陈绮云左顾右盼装傻。
  
  “我吃肉，你吃屁。”

  陈绮云叉腰跳脚：“哎呀都说我错咯，你怎么还好意思跟我计较的？”

  可恶的陈景乐，也就这点本事了，只会欺负小朋友！

  “就好意思！”

  “所以晚上到底吃什么啊？”

  “鸡丝凉面。”

  “吃面能吃饱吗？”

  陈绮云疑惑。

  唔，这种观念好像在两广挺普遍的，都觉得吃面吃不饱，不顶饿，只有吃饭才行。

  陈景乐沉吟两秒：“那就多吃点。”

  “哦~”

  本着陈景乐做的东西应该不会难吃的想法，陈绮云惯例先跑回家随便对付一碗，再跑过来这边继续吃。

  “诶，原来面可以做得这么好吃啊！”

  鸡丝凉面才吃第一口，陈绮云就忍不住惊叹。

  “不然呢？”

  “我一直觉得面不好吃，除了泡面。”

  “泡面都能叫好吃吗？”

  “当然，起码吃起来很香。”陈绮云连连点头，“爷爷奶奶煮的面，就放一点盐调味。我妈煮面则喜欢放糖。而且不是挂面就是鸡蛋面，都不是我喜欢的类型。”

  陈景乐不置可否：“吃完把碗洗了，桌上还有一份杨枝甘露。”

  陈绮云听到，两眼发光：“乐哥，你果然是我亲哥！”

  “别闹，我可不稀罕你这么个妹妹。”

  “哇，你这话好伤人！”

  “……”

  【宝宝真棒！成功完成晚饭任务，奖励身高+0.1厘米，目前身高为174厘米。】

  晚饭时间结束，顿时收到系统提示。

  哦吼！

  陈景乐精神一振，终于1米74了。

  刚才几节课的奖励，要么是祛痘，要么是祛疤，可算再次轮到身高。

  心情激荡，下意识站起来跺跺腿、转转圈，然后问陈绮云：“有没有感觉我长高了？”

  陈绮云仰着头，眼神茫然：“你这个年纪……还能长高吗？”

  陈景乐：“……”

  算了，不跟傻子计较！
  虽然只长了1厘米，但怎么说都是一种巨大进步，假日时日，自己肯定能长到两米，到时一拳一个陈绮云！

  旁边的陈绮云忽然后脖子一凉，警惕地左顾右盼。

  不过长高这个话题，引起了她的兴趣。

  毕竟她只是个小豆丁，虽然平时不太在意，但每次跟同学们站在一起，矮人一头的感觉并不好受。

  忍不住问：“乐哥，你说我还能长高不？”

  陈景乐看了她两眼：“多吃点肉蛋奶，平时在家多跳绳，晚上10点前睡觉，还是可以的。”

  “哦~”

  陈绮云瘪嘴。

  这几个要求理由里头，她也就愿意多吃点肉。

  鸡蛋不吃，牛奶不喝，运动更是要她老命，加上晚上躲在被子里玩手机……

  丸辣！！
  　第二章还有一点没写完。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第37章 要吃好多好多好吃的

            
            
            
              第37章 要吃好多好多好吃的

  “你现在多高？”陈景乐问她。

  陈绮云情绪不高：“上次体检，好像是1米52。”

  噫~
  陈景乐寻思自己初中时候虽然因为营养不良，也是个豆丁，但好歹有1米55呢。

  “你今年是15岁吧？”

  “嗯啊。”

  “唔，虽然这个社会对女孩子身高没什么要求，但00后营养充足，整体身高基本都比我们90后要高不少，10后同样如此。你算半个10后，现在可能看不出来，10年后要还是这个身高，多少有点麻烦。至少得长到1米6才算及格。”

  陈景乐琢磨着说。

  陈绮云听完，一整个泄气，双手托着下巴，眼睛无神。

  她何尝不想长高，但问题是长不高啊。

  陈景乐瞥了她一眼，说：“以后来我这边吃饭，要先跳绳1000下。”

  “啊？1000？”

  陈绮云直接从椅子上蹦起来，难以置信。

  这不是要她老命吗？
  每天上学放学走路就已经很辛苦了！
  陈景乐不以为意：“以1米52为起点，每长高1厘米，奖励一份神秘礼物。”

  陈绮云一愣，忙问：“什么神秘礼物？”

  “到时候你就知道了，反正肯定不会让你失望。怎么样？”陈景乐眉毛一挑。

  陈绮云皱眉思考良久，咬咬牙：“好，1000个就1000个！不过，要是礼物不能让我满意，我的手段你是知道的！”

  “哦？什么手段？”

  “哼，到时候你就知道了！”

  呵呵！

  “另外，最好把你熄灯后还玩手机的毛病改了，不然熬夜也是会压制生长激素分泌的。”陈景乐补充一句。

  陈绮云撇撇嘴，不说话。

  陈景乐微微一笑：“游戏玩玩差不多得了，你要是进不了全国排行榜前100名，说明根本不是吃游戏这碗饭的料，老老实实把游戏当做课后娱乐。”

  “知道啦，真啰嗦！”

  “行了，回去吧，我要工作了。”

  “……”

  待陈绮云离开后，陈景乐又把在外面浪了半天，现在才回来的老虎崽喂了。

  “吃吃吃，就知道吃，一天到晚不在家，迟早把你蛋噶了！”

  陈景乐骂骂咧咧。

  老虎崽不予理会，闷头干饭，吃饱喝足，直接往地上一躺，露出胖胖的肚皮，被陈景乐逮住狠狠一顿蹂躏。

  哪怕后臀肉被啪啪啪一顿拍，也头都不抬一下。

  哎，寄人篱下是这样的啦，谁让自己赚不来猫粮呢。

  等陈景乐拿出梳子给它梳理毛发，又忍不住发出拖拉机般的轰鸣声。

  拍拍屁股，还会自己主动翻面。

  噫~
  熟练得很！

  “狗东西，真会享受！”

  陈景乐笑骂一句。

  ……

  给猫梳完毛，收到系统提醒的陈景乐，惯例先去洗澡。

  然后再回房间开电脑。

  今晚就不学习新知识了，准备试试考研真题。

  倒不是说他想读研，他现在的混子心态，读研那是去受罪！
  只是想通过考验真题，测试下自己现在的专业知识水平。

  今天做的是马原专业真题。

  以SCUT华工的真题为例，作为省内唯二985，含金量还是可以的。
  
  虽然学科评级并不高。

  考研跟高考不一样，考研是先学好学校再针对性学习，然后再去参加考试。

  成绩出来，光是过国家线还不行，得过学校线，才有资格进入复试环节。

  考研通常考四门，像这种纯文专业不考数学，就会考两门专业课。

  也有个别学校专业只考一门专业课。

  华工0305大类考的是101政治，201英语，624马原，以及825专业综合。

  像101跟201，这都是通考科目，基础知识够扎实的情况下，考个70+不是问题，80以上就是尖子生水平了。

  第一门政治，16道单选，17道多选，然后是5道材料分析。

  陈景乐做完，发现单选多选各错了一道，至于材料题不好打分，不过大部分题目都答到点上了，保守估计，应该有80分。

  “啊，果然之前看涛子2倍速，还是有好处的。”

  虽然大部分时候他都是当单口相声看。

  第二门英语，得益于最近突飞猛进的英语水平，做起来如鱼得水，不出意外，也能有80+。

  这还是在他追求速度的情况下。

  但是两门专业题就有点难度了。

  比如今年的624马原真题，有名词解释四道，每题8分，共40分；简答题五道，每题10分，共50分；论述题三道，每题20分，共60分。

  即便是陈景乐，看了也要微微皱眉。

  “社会形态更替的统一性与多样性……唯物辩证法本质和认识功能……”

  估计很多人看到题目第一眼，就已经头皮发麻。

  要知道，马原已经是相对比较容易上岸的考研专业了。

  等陈景乐做完624真题时，已经没时间了，到点准备睡觉。

  保守估计，只能拿到120分。

  只要第四门不低于100，这个总分，还是能过初试的。因为华工这个专业的分数不高，甚至相对隔壁华师，都更容易上岸。

  师范类考研要更卷。

  不过这远不是陈景乐的最终目标，要知道即便是普通985、211，专业课考130+甚至140的，都有不少人。

  反观他有系统帮助，学习效率是人家的许多倍，这个成绩多少有点拿不出手。

  “果然，还是看的书不够多！”

  陈景乐对这个结果没有太意外，早有预料的事。

  自己才学几天啊？
  哪怕他疯狂往脑袋里塞书，每天分配到的学习课就那么多，能塞的也有限。

  况且本来也不是针对性考研学习。

  不过能有这个成绩，他已经很满足了。

  “事实证明，多看书还是有好处的。”

  放到一星期前，他哪敢想像自己做考研真题能有这个成绩？他都离开学校多少年了？事先完全没有任何考研的打算跟准备。

  陈景乐心满意足睡觉去了。

  知足常乐，接下来只需要按照系统的日程安排，继续认真学习。

  “等哪天厌倦了现在的躺平生活，想卷了，想重温校园日常，到时再去考个研吧！”

  另一边。

  陈绮云今天难得在10点后就放下手机睡觉。

  只是有点不习惯没有手机熬夜的日子，黑暗中她枕着双手，瞪大眼睛望天花板，不知过了多久才逐渐犯困，迷迷糊糊睡去。

  “陈景乐，你可不能骗我！我要吃好多好多好吃的！”

  　感谢幸运关注的人、LifeStrange、其木、偶不是大衰锅、一个老腊肉、书友20210211**几位书友的月票，感谢支持！

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第38章 陈景乐你害人不浅！你罪大恶极！

            
            
            
              第38章 陈景乐你害人不浅！你罪大恶极！

  陈景乐睡得很舒服。

  只是可怜钟晴期待了一晚上，都没等到陈景乐主动给她发消息。

  心里有点不是滋味。

  不免抱怨：“说好下午有空再聊，结果到现在都不见人影。”

  总不能午睡睡到这个点吧？
  真气人！
  这事真要怪陈景乐，他睡醒后光顾着完成系统任务，把中午聊天的事给忘了。

  本来他的日常生活就没有跟女生聊天这个环节，突然塞进来一个相亲对象，有种生活节奏被人打断的感觉。

  说不舒服有点过了，就是有点不习惯，以至于忙起来，就把不太重要的事情给忘了。

  而钟晴又是那种把爱情想象得太美好的那种人，家人第一次给介绍对象，还是个大帅哥，本着试一试的态度，愿意接触又小心翼翼靠近。

  结果却换来空欢喜一场。

  想想，最后咬咬牙决定主动出击。

  李玉婷跟她说，如果想要隔着网络快速推进关系，就要跟对方多分享生活。

  “分享欲是最高级的浪漫。而对分享欲的回应，则是更高一级的浪漫。”

  钟晴觉得很有道理。

  毕竟她也想要甜甜的恋爱好吧！
  于是——

  “晚上好，刚从图书馆回来，路上看到一只好可爱的奶牛猫，它长得好像黑猫警长诶。”

  [图片]
  鼓起莫大勇气，才将消息跟图片发过去。

  发完后又有点后悔，万一别人不感兴趣，甚至嫌她烦怎么办？
  怕是一次主动换来终生内向哦。

  其实她对猫谈不上特别喜爱，但也不抗拒，毕竟猫这种生物还是很可爱的。

  姐姐先前跟她说过，陈景乐家里有养猫，认真思考过，才选择这么个话题开场白。

  不过她跟那些喜欢近距离投喂抚摸的学生不一样，更多时候只是远远看着。

  怕被挠。

  小时候邻居家小孩就是被猫挠了，打了好多针疫苗。

  她很怕打针的，所以要学会保护自己。

  结果消息发出去，又等了一会儿，都没有收到回复。

  钟晴有点失望。

  “总不能这个点就睡觉了吧？”

  要知道现在才10点半刚过，对南方人来说，这个时间点，早着呢。

  “还是说，我真就这么拿不出手？不值得你主动一点？”

  钟晴内心纠结苦恼。

  ……

  “晴晴~”这时李玉婷凑过来。

  “啊？！”钟晴有点被吓一跳，慌忙抬头。

  李玉婷表情贼兮兮的：“那谁，下午到现在，有没有跟你发消息聊天啊？”

  “没有。”

  钟晴笑容有些牵强。

  李玉婷顿时蹙眉：“过分！搞什么嘛？”

  如果说钟晴故意吊着对方不回消息，对方不愿再主动，那情有可原。可现在钟晴才是被吊着的那个，就离谱！
  难道我们钟晴是什么很差的人吗？

  如此清纯漂亮的女大，都引不起你兴趣？
  哥们，你该不会真是男桐或者羊尾吧？

  李玉婷连忙安慰：“没事，咱不稀罕他！难道少了张屠户，就不吃带毛猪了？姐给你介绍个比他更优秀的！”

  钟晴哭笑不得：“倒不至于，我又不是非得在毕业之前把自己嫁出去。”

  “那、你自己心里有数有数就行。还是那句话，找对象是一个筛选的过程，双方互相筛选，千万不要对彼此有什么特殊滤镜，不然就完了。”

  李玉婷见状也不多劝，只是惯例叮嘱一句。

  “知道啦。”钟晴微笑回应。

  李大姐虽然平时风风火火大大咧咧，但关键时刻都很靠得住。
  
  钟晴倒不至于因为陈景乐一时不回复她消息，就闷闷不乐，顶多有一丝丝小情绪。

  毕竟双方今天才刚彼此认识，还停留在最初了解阶段，感觉大家都不是那种外向型性格，自我介绍都客客气气，想要破冰，怕是有点难。

  “再看看吧，如果不行，就只能当过客了。”

  抱着这样的想法，钟晴比平时要晚一些才入睡。

  心里有心事是这样的。

  ……

  陈景乐早上醒来才看到WX消息。

  顿时一拍脑门：“坏了！”

  才第一天认识，就给人留下不好的印象，罪过罪过。

  连忙回复：“不好意思，我平时都睡得很早，10点就睡着了的，没看到消息。”

  “猫很可爱，确实很像黑猫警长。”

  他之前刷短视频的时候，有看到过一只同样很像黑猫警长的小猫，当时觉得挺有意思，还截图保存了。

  但都没有钟晴发的这只这么像。

  他把自己手机里存的那张照片也发过去，这下两个黑猫小警长。

  然后又问一句：“你们学校的流浪猫很多吗？”

  这会儿大概率是等不到钟晴回复了，于是手机息屏，准备出门跑步。

  连续几天坚持早上跑步，感觉心肺功能都强了不少。

  “看来以后只要不是下雨，都要坚持下去了。”

  早上外出做跑步等有氧运动，下午在家做无氧力量运动，两项结合，现在整个人比起前段时间，精神状态好很多。

  周末早上的师院操场，依旧不缺自律人士。

  陈景乐看到几个熟面孔，那几个学生也看到他，大家很默契地没有打招呼，默默选择适合自己的频率开始运动。

  顶多就是超越对方时，点点头，给个眼神。

  另一边。

  陈绮云也起来了。

  她已经忘了自己有多久没有像今天这样早睡早起。

  今天早上，都不用奶奶喊她，她就自己爬起来了。

  明明只比平时多一两小时睡眠，精气神完全不一样，脑袋很清醒，不像平时那么昏昏沉沉。

  “今早不用上课，居然自己起来了？”

  奶奶看到她起来，很是惊诧。

  陈绮云嗯了一声，不说话，默默拿上自己的洗漱用品去刷牙洗脸。

  简单吃过早餐，然后回自己房间准备写作业。

  初中生作业很多的，周末都是被各种卷子跟课后习题堆满，基本没有多的休息时间，昨天又基本是玩了一天。

  忽然想起一件事，陈绮云从牛奶箱里翻出一盒牛奶带上。

  奶奶看到，更加惊讶：“今天居然肯喝牛奶了？”

  陈绮云依旧板着脸不说话，反手把门关上。

  坐在小课桌上，牛奶吸管插好，一小口一小口地嘬着，只是微微皱眉。

  她爸买的是高钙纯牛奶，而且还是某牛的奶砖，这种牛奶最是寡淡无味最难喝！

  但是没办法。

  “为了长高，本座豁出去了！”

  当然，免不了心底咒骂几句陈景乐害人不浅。

  要是没有他多事，自己这会儿还在舒舒服服睡懒觉呢。

  (本章完)

            
        
第39章 《男生择偶标准》

            
            
            
              第39章 《男生择偶标准》

  刚跑完步的陈景乐，连打两个喷嚏。

  “糙，谁在背后骂我？”

  总不能是早上跑步吹到风吧？

  他是瘦弱，不是脆弱。

  瘦弱的人，身体依旧会维持一个微妙平衡，不会轻易生病的。

  俗称弱得均衡！

  今天45分钟跑完的五公里，比之前有些许进步，当然，仍属于入门小白级，跟专业人士乃至兵哥们肯定没法比。

  但已经比操场上那个头发花白戴眼镜的老太太强多了！

  【宝宝真棒！成功完成运动任务，奖励消除大腿根疤痕一处。】

  噫~
  “又是疤痕。”

  陈景乐也不知道自己哪来那么多疤痕。

  大疤痕没有，小疤痕不少，多是小时候跟人家漫山遍野到处跑，磕磕碰碰留下的。

  再就是蚊虫叮咬留下的印记。

  长年累月，越积越多。

  有的跟肤色融为一体，有的则始终淡化不掉。

  比如这次大腿根，就是小时候调皮，拿扁担当滑梯，结果被扁担的竹刺扎进去，最后去卫生院开刀动手术取出来的。

  为什么记得这么清楚？
  因为那会儿镇卫生院没有麻药，也没有专业麻醉师，他是被几个医生护士像按猪一样，强行按住开的刀。

  最后哭得嗓子都哑了。

  真真比年猪还惨。

  庆幸吧！
  庆幸竹刺扎的是大腿，而不是旁边。

  不然就成孤睾战士了。

  陈景乐听到系统提示，急急忙跑进运动场的男厕，出来时眉开眼笑，那道跟随他25年的疤痕，可算消失了。

  “走走走，吃早餐去！”

  ……

  今天是周末，师院食堂的早餐营业窗口有点少。

  陈景乐依旧是以一盒牛奶为报酬，随机抓取一个帮自己刷卡的老实孩子。

  今天买的是肉包跟豆浆。

  他看着师傅现场包的，肉还可以，起码不是什么淋巴肉，肥瘦都有。

  咬一口，虽然没有自己做的酱肉包好吃，但胜在新鲜出炉，还行。

  比点都德强多了。

  再搭配一杯现磨豆浆，这样的早餐足以满足大部分学生的需求。

  要说吃好不见得，但是花三五块钱能吃饱，可以了。

  结果刚走出食堂，就被人拦住。

  “同学你好，可以采访你几个问题吗？”

  看着差点怼到脸上的话筒，陈景乐一脸懵逼。

  “啊？”

  什么情况？
  他嘴里还有半个包子呢。

  你礼貌吗？

  “可以采访你几个问题吗？”

  说这话的是个戴眼镜的女生，脸盘子有点圆，旁边跟着个举云台的哥们，眼神略显呆滞。

  陈景乐嚼着包子：“你们是……？”

  俩人都穿着红马甲，但是身上没有任何显示身份的证件或者胸牌，一时间也搞不清楚他们是干嘛的。

  女生连忙说：“我们是师院做自媒体视频号的学生，抖手上面叫《师院有话说》，你有刷到过我们吗？”

  她指了指手上的话题，上面有标识。

  陈景乐眨眨眼：“没有。粉丝多少啊？”

  “呃，不多，也就五万。”

  陈景乐恍然：“是有点少，加油，会好起来的。”

  说完转身就走。

  “诶诶诶，帅哥等等，我还没问你问题呢。”

  女生有点懵。
  
  正常人不应该接受他们的采访吗？实在不行，直接拒绝也好。

  加油是什么鬼？

  反应过来，连忙跟上去。

  ……

  其实他们这个节目，已经做了有四年多。

  但碍于师院的学生人数，以及采访的专业程度，节目效果有限，粉丝量远没有达到预期。

  后来大家发现，如果是高颜值的学生出镜，浏览量跟话题量会暴增。

  最爆款一个70多万点赞的视频，就是之前采访了一个很可爱的女生，恰好那一期的话题很有意思，对方的回答更有意思，一下子火了。

  连带那个女生的抖手号都涨了差不多一万粉。

  不愧是看脸的时代！

  从那以后，节目发起人就给他们一个任务，盯着那些长得不错的同学采访！
  邱欣怡作为节目组的一份子，平时也是空间时间流窜于校园内各个角落，跟随本专业搬到新校区后，这边就彻底交由她负责日常采访。

  问题是，长得好看的人，终究是少部分。

  本以为周末早上没什么收获，没想到刚走到食堂就发现目标，顿时眼睛一亮。

  “可算让我逮到一个高颜值帅哥了！”

  之前2组采访过一个帅哥，那期可是有50多万点赞的。

  邱欣怡当然不甘落后。

  但是！

  作为被采访人的陈景乐，其实是有一点尴尬。

  一个是他从小到大都不太喜欢面对镜头，再一个……

  “其实我不是师院的。”他只好坦白。

  邱欣怡愕然：“可是……你不是刚从学校饭堂出来吗？”

  “我只是进去消费。”

  消费？

  没有饭卡你怎么消费？

  作为愚蠢大学生代表的邱欣怡，脑子有点转不过来：“那、不是也没关系，可以问几个问题吗？”

  陈景乐见状，只好说：“你要问什么？”

  “嗯，你喜欢什么样的女生？”

  邱欣怡盯着眼前这张帅脸。

  其实他们的采访都是有台本的，但那些台本在这张脸面前，好像都失去了意义。

  于是她直接问了一个自己最关心的问题。

  “年薪百万，有房有车，长得漂亮，性格温柔。”

  陈景乐摆摆手，跨上小电驴戴好头盔扬长而去，留下一脸懵逼的二人组。

  小电驴开出一段距离后，望着后视镜还在发呆的俩人，陈景乐心头唏嘘。

  “希望师院不要出台规定，禁止校外人员入内吧。”

  他好不容易适应师院的操场，可不想重新找地方。

  ……

  直到小电驴身影彻底消失，邱欣怡才回过神来。

  忙问旁边搭档：“刚才全程都录下来了吗？”

  “录下来了！”

  “我感觉这段能剪成两期。”

  “我也觉得，再做一点后期，应该会很有节目效果！”

  “是吧是吧，我们3组也要出一个爆款才行！”邱欣怡激动得原地跳，“关键是人还帅！”

  “看他满身大汗的样子，莫非真是跑来我们学校锻炼的？”

  “……”

  俩人嘀嘀咕咕，最后决定先回社团办公室，将这段采访尽快剪出来发出去。

  已经迫不及待想要看到效果了！
  至于这期的题目……

  “就叫《男生择偶标准》吧！”

  作为一个有着两年半工作经验的自媒体运营，邱欣怡有预感，自己这段采访要火！
  　感谢无情之人有情剑、星辰苦海、稻田里蛙声、快乐小鱼Q几位书友的月票。现在是分类新书榜40名，眼看新书期已经过半，还请大家帮帮忙，咱再往前面冲一冲！
  　　
  　
  (本章完)

            
        
第40章 又省下几万块油钱！

            
            
            
              第40章 又省下几万块油钱！

  与此同时，钟晴也醒了。

  即便是周末，依旧保持良好的作息习惯。

  这还是昨晚睡得不是很好的情况下。

  睡得不好的原因，自然是因为某个不回她消息的人。

  可以看出，钟晴其实是有点喜欢精神内耗的。

  结果早上醒来一看，对面居然回消息了，顿时欣喜。

  “看样子情况没有自己想象的那么糟糕嘛。”

  而且看消息时间，钟晴更惊讶了：“他起得好早啊。”

  看样子昨晚是真的早睡，而不是故意不回。

  她想了想，回复：“你发的这只也好像黑猫警长。/偷笑”

  至于陈景乐问的学校流浪猫多不多这个问题，她则说道：“流浪猫说多也不算多，走在校园里，隔一段路能碰到一两只这样。基本都是绝育了的，学校里有公益社团专门负责帮流浪猫绝育，不然太过泛滥，学校会亲自出面捕杀的。”

  对面没回消息呢，这边对床的舍友李玉婷翻个身，醒来看到她脸上笑意满满，顿时眉毛一扬：“晴晴~”

  “啊？”钟晴疑惑抬头。

  “他给你回消息了？”

  “嗯！”钟晴脸微微泛红。

  “啧啧啧。”

  李玉婷没再说什么，行吧，能正常回消息就好，看样子对面应该不是养鱼钓鱼的渣男。

  不然她保证让那家伙好看！
  陈景乐是回到家才看到钟晴发来的新消息。

  没办法，独居人士，除了有限几个人，快递以及运营商，日常基本没什么人会给他打电话发消息，手机常年设置静音状态。

  能看到消息第一时间回复就不错了。

  双方围绕猫的话题多聊了几句，比如猫粮、自家养的老虎崽，以及刚才自己起这么早是去锻炼了等等。

  他对钟晴……

  怎么说呢，谈不上抗拒，但也没有多主动热切。

  “顺其自然吧。”

  大家互相分享一下日常，等待一个关系推进的节点。

  要是节点没有出现，大概率就是当普通朋友。

  他今年30岁了，已经过了那个荷尔蒙控制大脑的年纪，很难再因为感情而上头。

  当前主要任务，还是在系统帮助下，完成一步步蜕变。

  他深知现在身上这些变化，都是系统带来的。

  如果是一个月之前的自己，恐怕就算梁城夫妇给他牵线，人家钟晴也不一定看得上他。

  这就是现实。

  “打铁还需自身硬。”

  陈景乐希望自己能一直保持这样清醒的认知。

  【宝宝真棒！成功完成吃饭任务，奖励气力0.1公斤，目前气力35.4公斤。】

  系统提示打断思路。

  相比这么久才长1厘米的身高，气力这块算是增长迅速了，比原来增长了好几公斤。

  系统奖励是一方面，更多是因为陈景乐自己有坚持每天做力量训练。

  徒手俯卧撑还是很有用的，关键在坚持。

  “等标准做到没什么效果了，就转窄距跟宽距，再进一步就是钻石俯卧撑或者负重。”陈景乐早已经做好规划。

  总之只要有心坚持锻炼，有的是办法。

  哪有那么多条件限制，要说最大的限制，其实是主动性跟意志力！
  只要愿意努力，都会有收获！

  ……

  今天系统安排课前任务，是打扫卫生。

  这对陈景乐来说，小意思。

  他现在已经是家务小能手级别。
  
  就是壁虎的粪便落在窗台上，比较讨人厌。

  莫得办法，南方乡下，哪怕你是别墅，照样有壁虎这种生物存在，不是窗户有纱窗就能解决的。

  除此之外，其他还好。

  他是比较爱干净的，又不是那种人形移动造粪机器，去到哪哪就垃圾成山。

  “一个人在家，能产生多少垃圾？”

  全屋打扫一遍，整合的垃圾加起来，都填不满半个小垃圾桶。

  没有产生异味过重的垃圾的情况下，通常是一到两天扔一次垃圾。

  只要屋子干净，基本不会引来老鼠蟑螂。

  再说家里有猫呢，附近就没见过有老鼠。

  至于蟑螂，陈景乐会定时往角落门槛等地方喷洒呋虫胺，什么爬虫都别想进来！

  忙完一切，惯例洗个澡，又得到一个消除身上疤痕印记的奖励。

  陈景乐擦干身上的水渍，站在全身镜面前，前后左右看一遍：“这身上确实干净了好多。”

  谁不喜欢自己的身体看起来完美无瑕呢？
  虽说大多数印记都是藏在衣服底下，可存在就是存在，不是说不在意就能不在意的。

  目前看来，光滑程度快赶得上那些天天精油推背的凯迪拉克车主们了。

  无形中又给自己省下大几万块油钱。

  美滋滋！
  ……

  “啊，好烦！”

  陈绮云表情恼怒。

  她高估了自己的意志，一张卷子还没写完呢，就忍不住想玩手机了。

  脑海里仿佛有两个小人，一个是小天使，一个是小恶魔。

  小天使说：“陈绮云啊陈绮云，你怎么能这么堕落！这才写了一半，说好要认真学习的，你忘啦？”

  小恶魔则说：“怕什么，都写了这么久了，是时候放松一下。”

  两个小人说的都有道理。

  陈绮云不胜其烦。

  想玩手机的想法是肯定的，但她也深知，一旦开始玩手机，以她的意志力，肯定停不下来。

  所以坚决不能碰手机！

  越想越烦！

  干脆狠狠拍几下自己手背，然后往床上一躺，大口大口呼气，好像要把心底的火气都喷出去。

  躺了好一会儿，总算没那么烦躁了，又爬起来回到书桌前，继续写卷子。

  如此循环反复。

  到奶奶喊她吃午饭前，她居然成功做完了两张试卷。

  这可真是十分难得！

  陈绮云满脸疲惫地走出房间，一想到下午还要面对好几张卷子，就更痛苦了。

  “不行，我得去陈景乐那吃点好吃的，安慰下自己。”

  于是她匆匆喝碗白粥，就往陈景乐家跑，仍由奶奶在背后絮絮叨叨。

  ……

  “我来啦！”

  看着一脸疲惫的陈绮云，陈景乐诧异：“你这是……刚从田里使完牛回来？”

  “没有，是试卷，我上午做了两张试卷，太累了。”

  陈绮云往陈景乐家红木沙发上来个葛大爷瘫。

  陈景乐恍然：“原来如此。”

  他倒没说什么“读书哪里累了”之类的话，他也是学生时代过来了，读书或许没有打工累，但不能说读书不累。

  “正好我做了红枣花生酪，先喝点，换换心情再吃饭。”

  (本章完)

            
        
第41章 帅哥有男朋友了吗？

            
            
            
              第41章 帅哥有男朋友了吗？

  陈绮云一听，顿时来精神。

  “红枣花生酪是什么？”

  “一种中式甜品，以前宫廷里那些皇帝跟妃子们喜欢喝的。”

  “那我要喝！”

  “在锅里，自己去舀。”

  陈景乐随口道，顿了顿，补充一句：“我没做冰镇的，想要冰块自己加，在冰箱最下面一格。”

  到他这个年纪，已经开始学养生，逐渐忌讳食用太多冰冷辛辣类食物。

  “噢噢，我先喝一碗不加冰的。”

  陈绮云对陈景乐家厨房早就了然于心，说到吃的，她手脚比谁都麻利。

  花生酪只喝第一口，顿时眼睛就亮起：“这个好喝，又香又甜，口感还很丝滑，比奶茶好喝！”

  花生应该是炸过的，比生花生香气浓郁得多，红枣放了不少，完全没有被花生的香气掩盖掉，再就是米香。

  明明都是很普通的材料，但是混合到一起之后，感觉发生了神奇的化学反应。

  真不知道陈景乐这脑子怎么长的，会做这么多好吃的东西。

  陈景乐懒洋洋回答：“那肯定啊，我严格遵循人家大厨的步骤，用密漏过滤了的，一点残渣都没有。”

  古代给皇帝做饭可不是什么好差事，一个不小心，分分钟九族消消乐。

  这种九族严选出来的宫廷甜品，味道肯定不会差。

  至少市面上大多数奶茶的口感，是远不如这红枣花生酪的。

  陈绮云喝完一碗，马上去舀第二碗。

  陈景乐见状，连忙提醒：“诶诶诶，喝两碗差不多了，喝多了容易上火。”

  “我不怕上火，我可以喝下火茶。再说了，第二碗我加冰块，不就不会上火了吗？”陈绮云满不在乎。

  “……”

  嘿，你可真是个小机灵鬼。

  我是怕你吃太饱，待会午饭吃不下。

  ……

  甜品吃完，然后是正餐。

  果然让陈景乐说着了，陈绮云刚喝了两碗花生酪，吃饭的时候，明显有点撑。

  偏偏陈景乐做的东西又好吃，那种想吃又吃不下的感觉，最难受了。

  “行了行了，饭吃八分饱，多了成负担。又不是吃了上顿没下顿。”

  陈景乐见状，果断制止。

  陈绮云这才恋恋不舍放下筷子。

  “这个虾真好吃！”

  “鲁菜糖醋脆皮虾的做法。”

  “鲁菜，是鲁省那边的吗？”

  “嗯。人家可是八大菜系之首，也是以前宫廷菜的代表。”

  虽然陈景乐是岭南人，但他可不会护着粤菜，瞎说什么粤菜才是八大菜系之首，徒惹笑话。

  就像楚云飞说晋省菜上不得台面。

  该是什么就是什么。

  “那这个猪脚呢？”陈绮云又问。

  “话梅猪手，我们粤菜的做法。”

  “难怪吃到一股淡淡的酸酸甜甜的味道，原来是话梅，我还以为是虾的味道搅混了呢。也好吃！”

  陈绮云摸着圆滚滚的肚子，三分回味三分遗憾三分满足，还有一分的不爽。

  前面都是给饭菜的，唯独那一分不爽是给陈景乐的，要不是他阻拦，自己起码还能再吃两个大虾跟两块猪脚。

  “看在你辛苦做菜的份上，我勉为其难帮你把碗洗了吧。”

  陈绮云站起来，小脑袋高高扬起，故作大方。

  陈景乐呵呵冷笑，但也没有说什么。

  算你自觉。
  
  陈绮云洗完碗筷，确定陈景乐在外面看不到后，蹑手蹑脚地抬起饭桌上的防蝇罩，捏住一只大虾火速塞进嘴里。

  感觉血赚，甚是满足。

  “多吃一只虾，根本不影响八分饱！”

  ……

  与此同时。

  邱欣怡也在吃午饭。

  只不过她的伙食就没有陈景乐那么好了，只是饭堂普通的腊味双拼。

  边吃饭边刷手机。

  当她再次点开上午发的那条视频时，差点激动地差点蹦起来。

  “啊，爆了爆了！”

  无视周围学生惊愕的目光，她连忙给搭档发消息：“振宇，我们上午发的那个视频彻底爆了！5万点赞！才两个小时，就5万点赞了！”

  天呐，幸福来得太突然。

  她一时间激动得心潮澎湃，根本平静不下来。

  上午采访那位帅哥的视频，他们回去后剪成两部分，刚发出去那会儿，点赞数量还不算多，只比平时好一些。

  因此她也没有一直盯着。

  没想到一个不留意，就直接数据爆炸了。

  网络那边，她的搭档显然也很吃惊：“啊？真的？我还没看，稍等下我看看什么个情况。”

  邱欣怡心情亢奋：“保守估计，起码30万点赞，搞不好更高都有可能！目前留言的人很多，这都六千多条评论了！”

  像这种非争议性话题，赞评比越高，说明视频质量越高，完播率也就越高。

  做短视频这么久，她还是懂一些的。

  网络那头，正在宿舍吃打包盒饭的黄振宇，收到邱欣怡消息后，点开自家节目主页一看——

  好家伙！
  就这么一会儿功夫，点赞已经接近六万。

  看样子确实是抖手官方系统给流量了。

  好耶！
  他们这个小组可算是出了一期爆款。

  再看底下评论——

  “你们打扰到我老公了。/打脸”

  “能不能等人家吃完东西再采访啊？我都替你们感到尴尬。/捂脸”

  “第一眼，好帅的男生！第二眼，师院烹饪与营养教育专业大三2班的武妙云的余生！”

  “《加油，会好起来的》”

  “心动了，帅哥有男朋友了吗？”

  “妈耶，师院现在的男生质量这么高？”

  “……”

  黄振宇兴奋之余，又有点感慨乃至酸溜溜：“麻蛋，这年头长得好看就是可以为所欲为！”

  评论区十条评论，八条都是在讨论这个男生的颜值。

  看了一会儿，他问邱欣怡：“怎么样？下半段可以发上去了吗？”

  “你觉得呢？”

  “我觉得可以再等等，毕竟现在的流量都集中在这条视频上，等流量减少了，我们再把下半段发出去，再吃一波流量。”

  “好，就这么办！”

  “……”

  邱欣怡兴奋得摩拳擦掌：“这次终于轮到我们抛头露面了！”

  而此时，离师院几公里外的万科城。

  刚吃完饭，靠在沙发上拿着手机刷短视频的陈秀云，突然一愣。

  “我去，这不是陈景乐嘛？！”

  她瞪大眼睛，表情惊愕：“咋还上我们学校节目了？”

  　感谢从心zzz、程浩轩、不羁的流年、季蒹葭、红糖可乐沙琪玛、傻瓜AI、asjfoiwh、书友20180828**、书友20210301**诸位书友的月票，感谢支持！新的一周，还请大家帮忙再涨涨数据，现在是分类28名，距离目标很近了！
  　　
  　
  (本章完)

            
        
第42章 看乐子（加更一章）

            
            
            
              第42章 看乐子（加更一章）
  此时屏幕上显示的，正是还在嚼包子的陈景乐接受师院学生采访的画面。

  不过他这个造型，咋那么搞笑呢？
  陈秀云看着嘎嘎乐个不停。

  “什么节目？”

  从厕所出来的林耀亨凑过来：“我好像听到你有说到乐哥？”

  陈秀云捂嘴嘎嘎笑，把手机画面朝向林耀亨：“我不是跟你说，陈景乐他现在早上都是跑去我们新校区跑步锻炼嘛，然后我在我们学校一个叫做《师院有话说》的短视频号上，刷到别人采访他了。笑死，给你看看他对着人家的采访说了什么。”

  林耀亨看完也乐了：“会好起来的可还行。”

  “反客为主，就很搞笑哈哈哈。”

  “包子都还没吃完呢。”

  “采访他的人也是个鬼才。”

  “……”

  林耀亨笑了笑，又有点疑惑：“我怎么感觉乐哥跟之前不太一样了？好像变帅不少？还是视频美颜问题。”

  陈秀云把手机拿回来，仔细看了看：“应该没有美颜，看以往那么多期节目，都没有开美颜的。我上次去看他的时候，确实感觉有点变化，但没有这次这么明显。”

  她也觉得奇怪。

  感觉这段时间，陈景乐变化确实挺大的。

  乍一看五官变化不大，但又感觉每个细节都经历了微调，整体颜值蹭蹭蹭往上涨。

  要不是亲眼所见，她还以为陈景乐整容回来了呢。

  林耀亨没有多想，又问：“乐哥最近在做什么？还是天天在家？”

  陈秀云点点头：“嗯。我前几天回村里看过，他现在舒服着呢，一楼摆张摇椅，刷着手机，旁边零食水果没断过，院子里还种了不少花。精神状态比之前在省城上班时候稳定多了。”

  “你说他年纪轻轻，就选择躺平，真没问题吗？要知道他到现在都还没有对象呢，万一以后不结婚，老了怎么办？现在年轻当然没问题，但是年纪大了，很多事情都不像现在这么方便。”

  林耀亨忧心忡忡。

  陈秀云闻言顿时嫌弃：“噫~你又来了，收收你的爹味。陈景乐他聪明着呢，饿是肯定饿不死，无非是赚多赚少，生活质量高低的问题。但就目前来看，人家的生活过得比你我强多了。我俩存款加起来都没人家一个人高。”

  “至于结不结婚，难道结婚就能长生不老？这是他自己的选择，没有合适的结什么结？要真像我爷爷说的那样，只要是个女的，会生孩子就行，他也不至于拖到现在。再说，现在不结，又不代表过两年不结。”

  “话是这样说，但是……”林耀亨下意识反驳。

  “停！我不想听你长篇大论，你在担心别人之前，能不能先把自己的问题解决了？你什么时候才能调回市里？天天乡镇供电所24小时待命，翻山越岭遇水搭桥，风里来雨里去的，晒得跟个黑碳一样，给你买多少防晒霜都没用。”

  陈秀云双手叉腰，气鼓鼓。

  一说到这个，林耀亨顿时表情尴尬，小声嘀咕：“这不是市局没有空缺位置嘛。”

  陈秀云哼哼两声，倒没有抓住不放。

  她不是无理取闹的人。

  知道这年头经济形势确实不好，市局电网可是超级香饽饽，盯着的人太多了。

  要不是林耀亨毕业早，加上电力直属院校专业，以及电网子弟的身份，他一个大专生，哪那么容易进电网编制？
  现在再想从乡镇提到市里，就难咯。

  竞争对手可都是硕士研究生，其中不乏顶级985、211大佬。他老子虽然有点关系，但还没到手眼通天的地步。

  林耀亨他弟弟前两年本科毕业，同样是考的乡镇岗，县局都不敢想，更别说市局。

  不过，乡镇就乡镇吧，爬电线杆就爬电线杆吧。

  总比外包好。

  加上他工作的乡镇离市区不算特别远，不堵车的情况下，40多分钟能回到。

  这年头大家都不容易，先活着，其他的……
  
  再想办法！

  林耀亨见陈秀云没有真生气，顿时放下心来，又嘻嘻哈哈，各种腻歪。

  陈秀云白了他一眼，哼哼两声，就算揭过了。

  ……

  陈景乐收到陈秀云发来的视频，属实愣了一下。

  呃呃，就很难评。

  “你怎么刷到的？”陈景乐感觉脸在发热。

  就好像当年老师夸他作文写得不错，让他站起来给全班同学朗诵一样。

  那根本就不是表扬，是公开处刑啊！
  陈秀云：“我有关注这个号啊，挺有意思的。我以前还在师院读本科的时候，就有我们班的同学被采访到，然后就开始关注了。偶尔能看到一些比较有意思的采访，像神回复跟高颜值这两个系列，都不错。”

  后面补了个哈哈大笑的表情。

  陈景乐汗颜。

  他感觉自己下次去师院，得带个口罩了。

  不是怕被学生认出，是怕被保安认出，拦住不让进。

  “希望这个视频不要传得太广才好。”

  结果他打开抖手一搜，差点两眼一黑。

  麻蛋，怎么就10万赞了？
  不是，这种视频，也能轻松10万赞的吗？

  当代网友能不能对视频质量有点追求啊？
  前后30秒不到的视频，10万赞，呕了！
  陈景乐黑着脸把评论区扫一遍，默默关掉。

  肤浅的人类！
  “说说当时什么情况？”陈秀云好奇。

  “就是跑完步，去你们学校食堂吃个早餐，刚从食堂出来就被拦住了，说采访问几个问题啥的。”

  “然后你就跑了？”

  “跑了，但是又被拦住了，最后还是回答了一个问题。”

  “什么问题啊？我看视频里也没有。”

  “估计是还有一部分剪掉了吧。”

  陈景乐含糊其辞。

  “所以人家问的是什么问题？”

  “没什么营养的问题，不说也罢。”

  “噫~~”

  她感觉陈景乐没说实话。

  不过没关系，要是有后续，节目组肯定会放出来的。

  随后陈秀云又突然想到一件很有意思的事。

  “过两天中秋节回娘家吃饭，有得聊了。”

  嘎嘎嘎嘎~
  旁边的林耀亨听到这女巫般的笑声，默默只能替陈景乐祈祷。

  大舅哥你自求多福吧。

  　加更一章，求各种数据冲榜！月票章节说评论推荐等等都要，多多益善！感谢大家支持！
  　　
  　
  (本章完)

            
        
第43章 共同话题

            
            
            
              第43章 共同话题
  钟晴还是和昨天一样，吃完午饭回到宿舍，和陈景乐简单分享下自己的日常。

  担心陈景乐会觉得这样的日常很无聊，她还精心挑选了自己认为比较有意思的话题。

  今天的话题切入点，是至善湖旁想抓鱼却差点掉下去的橘猫学长。

  她很庆幸自己当时拿手机拍下这一幕，虽然拍得不是很好看，但完美还原了当时的情景。

  李玉婷回来一看，顿时知道，丸辣！
  这姑娘大概率是要坠入爱河了。

  天然帅哥对美少女的杀伤力还是太大。

  不过坦白讲，人之常情，可以理解。

  要是跟帅哥谈的是她自己，怕是沦陷得更快。

  不是有句话叫做“长得丑的人永远不知道女生能有多主动”么？

  李玉婷倒是没有嘲笑钟晴，反而乐得在一旁吃瓜。

  “果然恋爱还是看别人谈最有意思。”

  特别是仔细观察钟晴的表情变化，要是拍下来，足以让本校无数男生看了心碎。

  或许这就是所谓的怦然心动。

  ……

  网络那头，

  陈景乐忽然想起一件事：“我好像没问过你大学是学什么专业的。”

  “啊？我姐他们没跟你说过吗？我是学思政教育师范类的。”钟晴有点懵。

  俩人聊了这么多，互相介绍的也不少，居然连对方是什么专业都没问。

  有点搞笑。

  她以为陈景乐知道，其实陈景乐是忘了问。

  思政？

  还是教育师范类？
  陈景乐有些意外：“广大不是师范，也有师范类专业吗？”

  “有的。我记得大概有15个师范相关的专业。”

  “那不少。”

  钟晴有点遗憾：“我本来想考华师大的，但是分数不够，只能选广大。”

  “广大也不错。毕业后是想当老师？”

  “倒没有说很想，只能说不讨厌老师这份工作。高中时期大部分时间都是只顾读书，对未来没有一个很好的规划，家里包括我姐姐在内，都没能给到什么指导，最后稀里糊涂选了这个专业。不过学了一段时间后，发现这个专业挺适合我的。不过现在想当老师可不容易，就业市场趋于饱和了。”

  钟晴如是说道。

  适合？

  思政确实挺有意思的，不过是第一次听到女生说适合。

  陈景乐有些惊讶，想了想，请教道：“如果是想自学你们这个专业的课程，有什么书籍可以推荐一下吗？”

  “你是打算跨专业考研还是？”钟晴问。

  陈景乐否认：“目前没有这方面想法，就当是自我知识储备提升吧。”

  钟晴没有多想，认真思考后回答：“其实可以参考国内部分重点马院的人才培养方案，像京大人大，我们广大的教学质量还是比不上人家那些顶级名校的。”

  “那我只能从自身角度去给你推荐了。毛概思修近代史纲要形势政策这些公共课，估计你大学时候应该都学过。”

  “然后专业课，我们会学思政教育学原理、马哲、马哲发展史、政治经济学、政治学科教学论、历代重要思想、马恩经典著作选读等等。”

  “再就是我们老师要求的，课后多读马哲原著，像黑格尔哲学批判、英国工人阶级状况、关于费尔巴哈的提纲、哥达纲领批判等等。”

  “如果是要考研，那需要学的就更多了。政治学概论、比较政治制度概论、东西方政治思想史、政府与政治、社会学研究方法、社会发展理论、资本论、西方马经、国际政治学概论、当代西方政治思潮、当代西方社会学理论、逻辑与论证等等。”

  她打了好多好多字。
  
  陈景乐主动聊到她本专业的话题，她当然高兴。

  说到自己擅长的领域，这可比努力找话题轻松得多。

  陈景乐恍然，他都忘了可以参考别人顶级高校的人才培养计划，连忙说：“谢谢你！”

  果然还得是请教专业人士，光顾着闭门造车不行啊。

  “不客气，能帮到你就好。”

  钟晴没来由生出一种成就感。

  再就是第一次这么亲切感受到共同话题的魅力，而不是分享小猫日常这种主动迎合对方。

  “难道说自己以后要多跟他聊这些专业相关的知识话题？这样会不会太奇怪了？弄得跟学术探讨一样。”

  钟晴心里小声嘀咕。

  陈景乐真心实意说：“我之前看了选集、谈治国理政、置身事内、小镇喧嚣等书籍，学习到不少，但始终觉得自己缺乏系统性的理论知识体系，有种不得入门的感觉。有你列举的这些书籍，我接下来就有方向了。”

  “那你看的书不少啊。”钟晴惊讶，“其实能把这些书看完，已经差不多了，核心是一样的。只要坚持用唯物辩证法思想去看待问题，思考问题。”

  “囫囵吞枣罢了。”

  陈景乐不觉得这样有什么了不起，反问：“对了，你有考研的打算吗？”

  钟晴其实也有纠结过这个问题，毕竟她大四了，不考研的话就得准备找工作。

  她想了想，说：“感觉文科考研文凭含金量跟理工科相比，还是差了点，对工作加成也不是很大。而且很卷。今年搞不好考研人数比去年还多。虽然决定报名，但大概率只能陪跑。”

  “不试试怎么知道？要相信自己嘛。”

  陈景乐鼓励道。

  “嗯，我会努力的！”

  钟晴开心地发了个比耶的表情包。

  陈景乐笑了笑，又说：“不过考研是手段，不是目的，是为了更好地完成自己的人生目标。如果对人生目标没有帮助，那就不需要考研。如果是抱着大家都在考、身边亲戚朋友都劝你考、不想工作想继续读书、单纯为了混个学历的想法，那就没必要考。要始终明白自己想要做什么。”

  “谢谢！”

  钟晴认真看完、认真思考，觉得对方说得很有道理。

  果然早毕业几年，还是比她们这种在校大学生懂得多一点。

  “会不会觉得我太说教了？”

  陈景乐说完又有点后悔，挠头。

  钟晴诧异：“啊？不会啊。有人肯传授生活学习经验，不应该是一件好事吗？又不是不分场合无休止的絮絮叨叨。”

  陈景乐这才放下心来。

  擦擦汗。

  “不介意就好。我午休时间到了，下午或者晚上有空再聊哈。”

  “好的，午安，我也休息一下。”

  钟晴意犹未尽，感觉今天的聊天对话比昨天关系亲近不少。

  加油！

  早已爬到床上的李玉婷，一看她这表情……

  噫~！

  得，肯定又是被人钓着了。

  (本章完)

            
        
第44章 引起争议

            
            
            
              第44章 引起争议
  跟钟晴的聊天，稍微冲淡些许陈秀云跟那个采访视频带来的尴尬。

  因此陈景乐午觉睡得还可以。

  下午的日程中规中矩，理论学习联合实践。

  陈绮云那个小豆丁惯例来蹭饭。

  俩人合力将中午剩的脆皮虾跟话梅猪手消灭干净，最后再来一碗浓香丝滑的红枣花生酪，结束晚餐。

  陈绮云满意地拍着肚子走了。

  “果然以前不爱吃饭，都只是没有爱吃的饭菜。”

  陈景乐默默摇头。

  小豆丁要是每天都能吃这么多，快高长大，那他每天多做一个人的份量也无所谓，反正顺手的事。

  再说，做一个人的饭菜，其实比做俩人的麻烦多了。

  不影响。

  本以为晚上可以安安稳稳看书，把钟晴提供的书籍列一个表格，一本本看，谁知道陈秀云又发来消息。

  “你那条视频现在已经30万点赞了！！”

  后面跟着个大笑表情。

  陈景乐：“……”

  没完没了是吧？

  这是什么值得炫耀的事吗？
  放过我吧！球球了！！
  谁知陈秀云不依不饶：“后续采访部分也发出来了，我说你为什么不肯说人家采访问你的问题呢，原来你的回答是这个啊，哈哈哈！！”

  陈景乐：“……”

  他隔着屏幕，都能想象出陈秀云四脚朝天猛捶椅背哈哈大笑的样子。

  欺我太甚！

  哥们有点红温了啊。

  真讨厌没有边界感的人！

  陈景乐默默回一个翻白眼表情包。

  ……

  陈景乐猜得没错，此时的陈秀云看完第二段采访视频，真的笑到肚子疼。

  一同嘎嘎乐的还有妹夫林耀亨。

  “他为什么不假装一下是师院的学生啊？直接说自己不是师院的，笑死，我都能想象出这个小主持人当时是什么表情了。”

  林耀亨快笑趴了。

  陈秀云好不容易止住笑意，想了想：“估计是觉得就算假装自己是师院学生，也会被人扒出不是吧。毕竟师院新校区就三千学生，学校里有没有这个人，打听一下就知道。还不如直接坦白。”

  “说得也是吼。”

  “我怕他这么一搞，会有人投诉到学校领导那去，以后就不给校外人员随意进入学校了。”

  “啊？那他岂不是不能再去跑步了？”

  林耀亨有些担心。

  陈秀云摇摇头：“只是我的猜测，会不会限制还不好说。”

  “要是真禁止校外人员入内，那乐哥又得换个地方跑步了。”

  “没办法，说到底江北这边大学校区还是太少了，而且基本都很偏，中小学就更进不去了。搞不好只能去健身房办张卡。”

  林耀亨皱眉：“别吧，就江北那些健身房，搞不好刚办完卡就跑路了。”

  “这么离谱吗？”

  陈秀云愕然，她倒是不清楚这些。

  林耀亨点点头：“听说前段时间才跑路一个，还是开了一年多的那种。”

  “……”

  啧，行吧。

  只能说陈景乐同学这波确实有点霉逼。

  被采访到也就算了，发出来的视频还火了一把，这下搞不好新校区有小半数人认识他。

  噫~
  要成名人咯！
  ……

  “人怕出名猪怕壮，我又不是要当什么网红或者明星。”

  陈景乐无力吐槽。

  他自己打开抖手，搜索师院有话说那个账号，发现确实如陈秀云所说，第一段采访已经破30万赞，4万多条评论。

  比中午时候数据翻了好几倍。
  
  热度相当夸张。

  貌似已经是这个账号历史高赞排名前几的视频之一了。

  也就今天的抖手热搜，被某个综艺节目组包了，才没有上榜，不然分分钟挤上去。

  第二段采访后续目前热度也不小。

  才发布一个多小时，已经1.6万赞了，赞评比甚至比采访的前半部分还夸张。

  搞不好还会再来一个30万赞。

  陈景乐看得头皮发麻。

  “啊？原来不是师院学生啊？”

  “我就说嘛，我在师院四年，都没听说过有这么帅的学生，大一新生就更不可能了。”

  “不是学院的学生更兴奋了！”

  “这择偶要求是不是太高了点？”

  “如果真长这么帅，我是没意见。”

  “条件全部符合，请问什么时候结婚？”

  “惊！真有美女富婆看上了？！”

  “在食堂有碰到过这位帅哥，当时他在找别的同学借饭卡买早餐，转完钱还给了那位同学一盒牛奶当报酬。”

  “帅哥以后来师院跑步，别再找人借饭卡了，直接刷我的吧！以后你的早餐我来买单！”

  “话说校外人员可以随便进出咱们学校吗？”

  “呃，貌似师院没什么值得别人惦记的吧？而且到处都有摄像头。”

  “那什么，如果只是进来跑步，我是没意见的。”

  “……”

  果不其然，有人提到校外人员随意进出的问题。

  有无所谓的，有反对的。

  公说公有理，婆说婆有理。

  将心比心，如果陈景乐自己是学校学生，为了安全着想，也不太希望校外的人员能够随意进出校园。

  真发生什么恶性事件，影响很大的。

  至于最后会不会闹到学校官方那边，陈景乐心里也没底，只能默默叹气。

  “要是不给进了，就再想办法吧。”

  活人总不可能让尿憋死是不是？
  办法总比困难多！
  ……

  洗过澡。

  先把昨晚没做完的考研试题825专业综合做了。

  做完对答案。

  大概由于今晚时间充裕，因此分数比昨天的624马原分数，大概要高个10分左右。

  从综合成绩来看，应该能过华工2024的考研初试分数线，且能排到前十。

  “可以~！”

  陈景乐对此已经心满意足了，毕竟他是跨专业学习的。

  而且才学了多久啊？

  哪怕算上系统没来之前，顶多也就两个月。

  这个分数已经很夸张了！

  即便华工的的马院水平不咋地，但好歹是省内唯二985，在整个华南地区招牌还是很响亮的。

  如果说想要试试人大或者京大，估计得再加个20分。

  陈景乐没考虑那么多，他现在只想尽可能地充实自己的知识储备。知识跟外物不一样，只要没有意外，是能记一辈子的。

  终生受用！

  接下来开始看书。

  今天打算先从卡尔·马先生的《关于费尔巴哈的提纲》。

  因为篇幅较短。

  “从前的一切唯物主义包括费尔巴哈的唯物主义的主要缺点是：对事物、现实、感性，只是从客体的或者直观的形式去理解……”

  　感谢偶不是大衰锅、隐龙-不动峰、青衣葬雨醉红尘、还不快谢谢小明哥、一个拥有啤酒肚的男人、高火火、张扬个性、李堂主、楼高水冷瓜甜、越秦岭、尘风随缘安、不羡鸳鸯只羡、昊天正主、十里鱼舟、dfdfdf等诸位书友的月票！感谢感谢！新书排名最高冲到了分类18总榜78，感谢大家支持！
  　　
  　
  (本章完)

            
        
第45章 关系推进了，但没完全推进

            
            
            
              第45章 关系推进了，但没完全推进
  寥寥千言，陈景乐看得很慢，看得很认真。

  这可是被弗里德里希·恩称之为“新世界观的天才萌芽的第一个文件”。

  《关于费尔巴哈的提纲》共计十一条，主要内容分三个方面：
  一是批判了费尔巴哈旧唯物主义忽视人的主观能动性和唯心主义片面夸大主观能动性的错误，阐明了卡尔·马以实践为基础的新唯物主义哲学与旧哲学（包括旧唯物主义与唯心主义）的区别；
  二是批判了旧唯物主义的唯心史观，论述于历史唯物主义的几个基本问题；

  三是从阶级基础、哲学功能和使命等角度阐述了新、旧哲学的区别。

  这篇文章可以说是揭露了旧唯物主义哲学的阶级局限性，解决了历史观的基本问题，同时第一次确立了实践观点，阐明了马哲的阶级基础和历史使命。

  因此被视作历史唯物主义的起源。

  文章对陈景乐来说，不算晦涩，但也谈不上通俗易懂。

  至少部分内容不是那么好理解。

  而且读这篇文章，既要了解文章的内容，也要了解文章的创作背景，还要了解文章的后世影响力。

  等等。

  “需要反复阅读理解才行。”

  文字和数字不一样，文字往往承载着作者的阅历和见识，即便自认学习了、学透了，但下一个阶段又会有下一个阶段的感悟。

  也就是人们常说的山与水的三重境界。

  陈景乐从来不觉得自己是天才，甚至连优秀者都谈不上。

  当他发现自己对某样东西颇感兴趣，并且能稍微做得比一般人好时，他就会选择坚持做下去。

  这是为数不多的能够让他觉得自己比一般人强，从而产生成就感的地方。

  哪怕比别人强得有限。

  写文章如此，学历史如此，学思政如此。

  他坚信努力会有回报，只要努力的方向别选错，再微弱的回报也是回报。

  如果说之前的回报，需要很长一段时间才能得到反馈，那么系统的出现，就是将反馈做到及时化。

  这种改变，对学习的激励是巨大的。

  他现在是如此的热爱学习！
  ……

  看完《关于费尔巴哈的提纲》，陈景乐又去看了《哥达纲领批判》。

  今晚他是跟马哲经典原著杠上了。

  哲学使人思想深刻，能相较普通人更容易在看待问题时，透过现象看清事物本质。

  碰到不懂的，偶尔会请教一下钟晴，听听钟晴的想法。

  即便钟晴只是个一个本科生，想法并不一定对，但闻道有先后，术业有专攻，又它山之石可以攻玉，多少能给自己一点启发。

  而钟晴就有点纠结了。

  “这不是我想要的结果啊！”

  怎么感觉相亲对象变成了学习讨论对象？
  你不跟我聊风花雪月罗曼蒂克，跟我聊实践观、聊哲学使命、聊社会发展？

  我说同学，Are You OK？

  就很……不知道该怎么吐槽，槽点太多了。

  钟晴默默叹气。

  但要说反感，那倒不至于。

  反而觉得这样相处，比原来颜值带来的滤镜要轻松一些，毕竟是自己相对擅长的领域，可以聊的话题多出不少。

  这点从聊天打字篇幅可以看出。

  只是钟晴有点迷茫：“这样算是关系推进了吗？”

  不懂啊！
  第一次相亲，更是第一次遇到这种情况，连个参照对象都没。

  她没敢把这个变化告诉舍友们，一个不好，容易成大家铭记一辈子的笑话，那可就太丢人了。

  ……

  对陈景乐而言，两人从原来略显疏远尴尬的相亲对象，变成可以高兴探讨学习学术问题的朋友，这何尝不是一种关系的进步。

  至少他对今晚的收获很满足。

  当然，最后没忘记对钟晴的无私帮助表示感谢。

  这年头愿意知无不言言无不尽的同学可不多。
  
  【课后阅读时间结束。今天就努力到这吧，聪明的陈景乐小朋友已经很棒了。接下来是睡眠时间。充足的睡眠，才能保证身体生长发育速度哦。】

  系统提醒按时响起。

  “嗯？这就到点了吗？”

  陈景乐看看时间，过得还真快，伸个懒腰，总算感觉到一丝困意。

  再打个哈欠。

  “行，那就准备睡觉吧。”

  先喝杯温水润润喉咙，再去厕所开闸放水释放下压力，回来把灯一关，往床上一躺，小被一盖谁都不爱。

  “今天听什么歌睡觉好呢？我想想……”

  陈景乐灵光一闪，问：“粤语童谣版《月光光》可以吗？月光光照地堂那个，要虾仔版的。”

  他还示范性哼了几句。

  系统沉默数秒，声音响起，一如既往的温柔。

  【可以哦。】

  “会就好。”陈景乐心喜。

  【月光光~照地堂】

  【虾仔你乖乖训落床】

  【听朝阿妈~要赶插秧】

  【阿爷睇牛~要上山冈】

  没错，就是这个感觉！
  仿佛回到幼年时期妈妈的怀抱。

  陈景乐满意极了，闭上双眼，薄被子把自己裹成一团，像个粽子。

  方言版的系统声音，感觉比原来还要温柔，还要亲切。

  一曲唱完，陈景乐呼吸平稳，已经进入睡眠状态。

  就是睡姿不太雅观，蜷缩成一团。

  用他妈妈的话说，就是“像个虾仔一样”。

  【晚安】

  系统也归于沉寂，仿佛同样进入休眠。

  ……

  周一，早上。

  又到了牛马们怀着如同去上坟的心情去上班的时候。

  连续两天早睡早起，陈绮云感觉现在的自己，天下无敌！

  精神之充沛，仿佛一拳能打飞陈景乐，粘墙上铲都铲不下来那种！
  当然，

  她没傻到真去找陈景乐测试，不然铲不下来的就是她了。

  简单吃完早餐，拎着一盒牛奶出门，走到村口，刚好喝完。

  平时跟她一起上学放学的两个小伙伴，陈梓颖跟陈可馨，也刚好走到村口。

  陈绮云把牛奶盒往旁边垃圾回收桶一扔，朝她们走过去。

  “云姐你是开始喝牛奶了吗？那我这瓶也给你喝。”有点小龅牙的陈可馨看到后说。

  陈绮云摆摆手：“不用，一天一瓶够了。”

  陈可馨笑笑：“其实我也不喜欢喝牛奶，但是我妈要我喝我的，而且必须每天两瓶。”

  “你一天两瓶？”陈绮云诧异。

  瞥一眼比她小三个月，但至少高出半个头的陈可馨，陈绮云心里不免嘀咕。

  　先更一章。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第46章 人生其实没有那么多观众

            
            
            
              第46章 人生其实没有那么多观众

  陈可馨点头：“对啊，睡觉前还会再喝一瓶。”

  啊？
  原来晚上睡觉前还要喝牛奶啊。

  陈绮云眉头一蹙，默默记在心里。

  扭头问：“梓颖呢？”

  皮肤有点黑的陈梓颖说：“我也是一天两次，不过我喝的是袋装的巴氏鲜奶，我妈说盒装的不好，她都是早上去超市买菜，顺便买那种袋装的回来，然后倒在杯子里，放微波炉加热。不喝的话，密封袋在冰箱里放两天没问题。”

  袋装巴氏鲜奶……

  陈绮云又默默记上。

  难怪陈梓颖比陈可馨还高。

  “那你们平时晚上都是几点睡的？”陈绮云又问。

  “10点半之前。”这是陈梓颖。

  “11点左右吧，虽然10点半开始睡了，但是我通常会胡思乱想一会儿，然后才开始放空脑子。”这是陈可馨。

  陈绮云心里又默默计较上。

  “难怪她们都比我高，看样子陈景乐说得确实没错。要多吃肉蛋奶，还要保证充足睡眠。”

  她可不希望自己18岁20岁的时候，还是1米52。

  “该死的身高，你快点长一长啊，我都连续两天早睡早起喝牛奶了，怎么还不长？”

  陈绮云恼怒攥拳。

  如果能来两个大力士，一人拉脑袋，一人拉脚踝，帮她身高拉长几厘米，那该多好！
  ……

  来到学校。

  刚要上楼楼的陈绮云，忽然听到身后传来语文老师的声音：“陈绮云，帮我收一下你们班的语文作业。”

  陈绮云回头一看，只见李北星就在她身后不远，手上拿着个文件包。

  今天的衣服又是跟之前穿过的不一样，淡蓝色的碎花长裙。

  天知道她哪来那么多衣服。

  “哦，知道了。”

  陈绮云其实想说这是班长或者语文课代表的工作，跟她无关，但老师当面，实在硬气不起来。

  不过没关系，待会让班长去收就好。

  收作业这种事属实得罪人，哪怕她是“云姐”，也不想干这种活。

  走进教室，果然班长已经先到了。

  她走过去敲敲桌面：“班长，语文老师让你把作业收了拿过去。”

  同时把自己的语文作业递上，省得坐下后还过来。

  班长是个有点书呆子气的男生，脾气很好，闻言点点头：“好的知道了。谢谢你。”

  高冷酷姐陈绮云同学板着脸微微颔首，回到自己座位。

  班长走上讲台，在黑板写下“语文作业交到班长处，其余交给各课代表”，字体很大，看到的同学自然知道该怎么做。

  没做完的就赶紧找人借来突击一下吧。

  随后陆续有同学走进教室。

  同桌那个小女生来得还要晚一些，看到黑板上的字，一坐下就问：“诶，陈绮云，你作业写完没？”

  “写完了。”

  陈绮云之前没少忘记写作业，或者没写完，然后借她的“对一下答案”。

  “都写完了？”

  同桌有些惊讶。

  陈绮云嗯了一声，不再说话，摊开课本开始小声早读。

  因为她看到李北星出现在教室门口了。

  虽然李北星不是班主任，但初中早读课，基本都是读语文，其次英语，再次是政史地。

  可见语文的重要程度。

  见李北星出现在讲台，书呆子班长连忙把欠缺几人的作业交上去，顺便解释下有哪些同学没交，没交的理由是什么。

  李北星本意是想让陈绮云帮忙收作业，然后趁机对她略施训诫的，没想到她居然把任务推给班长。
  
  顿时心里腹诽几句陈绮云这小屁孩偷懒。

  “学习也懒，明明天赋还可以，但就是懒，成绩不上不下。”

  李北星有些恨铁不成钢。

  回头看能不能找她家长谈个话。

  再这么下去，可考不上重点高中。

  ……

  就在陈绮云出门上学这会儿，陈景乐如常来到师院操场锻炼。

  虽说昨天那个采访，似乎网上热度有点过高，早上起来发现点赞数评论数还在涨，以至于他出门前都仍有些担心。

  但在没有被正式驱赶、禁止进入师院之前，他还是希望能照常在师院这边锻炼。

  附近真的很难找到比这更合适的场地。

  正规、崭新、空旷、环境好、氛围好。

  哦，还有便宜方便的食堂早餐，虽说要随机抓取一个愿意借饭卡的学生。

  仿佛自己又回到读书时候，连心态都年轻了几分。

  陈景乐刚开始还怕会被人认出或者重点关注，那样会万分不自在。

  事实证明他似乎想多了。

  这大早上的，除了极个别学生，绝大部分这会儿还在宿舍睡觉呢。

  即便是起来了，也只是路过操场，赶着去图书馆或者找个没人的角落背书，压根不会朝他这边看多一眼。

  陈景乐大松口气：
  “我就说嘛，人生哪来那么多观众！别把自己看得太重要，又不是什么大明星，走在路上，谁会去注意一个陌生人啊？”

  甚至真明星来了，都不一定有多少人关注，台上台下有区别的。

  因此他放下心来。

  惯例先热热身，然后开始慢跑。

  今天的目标，依旧是五公里，争取40分钟内跑完。

  连续几天下来，身体素质确实比之前强了不少，放到一星期前，能走完五公里都算烧高香了。

  不过，

  陈景乐没注意到的是，此时操场看台上，一个抱书的女生看到他出现后，顿时眼睛一亮。

  悄咪咪举起手机，咔嚓一下，然后发到宿舍群。

  “集美们，那个帅哥果然又来跑步啦！”

  好吧！

  其实大学里最不缺的，就是那种心血来潮去做一件事的人。

  会有人为了看陈景乐热闹，早早来到操场守株待兔吗？
  答案是，会！
  至于图什么？
  只能说，人和人的想法是不一样的，图个心里痛快算一个理由。

  看帅哥也算一个。

  ……

  陈景乐是跑到第四圈的时候发现有些不对劲的。

  余光瞥到看台上有个女生，目光似乎一直盯着他。

  陈景乐以为自己看错了，万一自作多情就很尴尬。

  结果当他跑完第五圈，刚好从看台前经过时，那个女生笑着朝他挥了挥手。

  陈景乐：“……”

  靠！
  “说好的人生其实没有那么多观众呢？”

  好在对方也只是挥挥手。

  本着“只要我不尴尬，尴尬的就是别人”的想法，陈景乐当做无事发生，继续跑步。

  看台上的女生没得到回应，不但没生气，反而更感兴趣了。

  “果然很帅啊，感觉正脸比视频上的还要帅。瘦瘦的，但是健康活力。”

  　感谢书友20191225**的打赏，感谢飞翔中的飞葙、百分百存在、前进的咸鱼、腊月韩冬、尘风随缘安、洋葱还是老的好、清醒之际、书友20230610**、书友20171012**、书友20240826**诸位书友的月票，感谢大家支持！今天疑似降温引发了感冒跟低烧，状态不是很好，月票加更只能等明天或者后天了，不好意思。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第47章 心态变化

            
            
            
              第47章 心态变化

  在陈景乐扭头装作无事发生的下一秒，他忽然意识到一个问题。

  “我为什么要怕？我为什么要尴尬？”

  是羞耻？是不自信？

  还是说，这种情绪已经不知不觉间，发展成为疾病羞耻症了？
  “完全没有必要的。我只是在跑步，而对方也只是坐在看台上看，双方都不算逾矩。即便是被人注视着，那又怎样？被人多看两眼会少块肉吗？”

  偷感这么重干嘛？
  自己很见不得人吗？

  “一直以来，我好像都没有认真思考过这个问题。”

  陈景乐思绪发散。

  比如说他在过红绿灯马路的时候，总会下意识看手机掩饰情绪的不自然，总会觉得车里的人在用一种戏谑轻蔑的目光看他。

  严重的时候，走着走着，甚至都不知道该迈左脚还是右脚。

  刚才也是，发现别人在看他后，跑步节奏都乱了。

  “这应该算一种严重心理问题了吧？”陈景乐眉头微皱。

  真没必要，也不应该。

  以前平凡普通，不想被人注意到就算了，现在慢慢变优秀了，越来越脱颖而出了，不要求说在外人面前主动表现自己，但也不必藏藏掖掖。

  该落落大方的时候，就落落大方。

  自己没有什么见不得人的地方！

  “大概是这段时间变化太大，身体外在适应了这种新变化，但是心理心态的转变没有跟上。其实根本不需要在意。”

  短短数秒内，陈景乐脑海思维百转。

  当他想通这个问题后，瞬间如释重负。

  因为幼年生长环境所带来的负面影响，困扰他多年的一道心病，就这样不治而愈。

  ……

  跑完五公里，此时校园里往来的学生多了不少。

  看台上那个女生还在。

  见陈景乐望过去，对方又笑嘻嘻冲他摆摆手。

  这次陈景乐没有再目光闪躲，而是笑笑点头回应。

  对他来说，这是个巨大进步。

  不必在外人面前刻意表现，也不必在外人面前露怯自卑。

  平常心做自己就好。

  那女生显然对陈景乐的回应有些意外，不过没等她多想，陈景乐已经转身骑上小电驴走了。

  “诶？！”

  她眨眨眼睛，不明白为什么明明前后间隔没多久，陈景乐身上却好像发生了某种变化一样。

  “真有意思。”

  就是不知道明天这个时候他还来不来？

  ……

  学生食堂。

  “同学，可以帮忙刷一下卡吗？我把钱转你。”

  “啊？你是不是昨天被采访那个……”被拦住的男生，居然认出陈景乐来。

  看样子陈景乐还是低估了那个视频的热度，以及自己这张脸的辨识度。

  “呃对，是我。方便吗？”

  见被人认出，陈景乐虽然还是有一丢丢的不好意思，但已经比预想中好很多了，至少没有面红耳赤落荒而逃。

  “没问题！”对方爽快答应。

  “谢谢！”

  “不客气！哥们你是真的帅！”

  “谢谢，你也不错。”

  “哈哈，也谢谢你！”

  “……”

  当一个男生说你帅的时候，说明是真的帅！

  当然，为表示感谢，陈景乐也惯例递上一盒牛奶。
  
  他注意到食堂里有不少人对着他窃窃私语，但他已经能够做到坦然接受。

  毕竟师院只是普通二本，不像那些顶级大学那样自带话题，平时难得出现让学生们感兴趣的热点爆点新闻。

  好不容易冒出个跟自家学院有关系的视频，自然就在学生之间快速传播。

  陈景乐颜值固然让人眼前一亮是一方面，其次节目效果也很爆炸。

  本来就是图一乐的东西，既然能让自己乐一乐，为什么要抗拒呢？
  就这样，陈景乐仅用一天时间，就成了师院这边的“名人”。

  “目前看来，情况还算正常。”

  陈景乐彻底放心。

  只要不影响到他日常锻炼就行。

  ……

  回到家，
  刚在系统的敦促下完成今日份形象管理，WX就收到梁城发来的消息。

  “莫西莫西！”

  梁城开门见山问：“你跟钟晴这几天聊得怎么样？”

  “还好，就正常聊天。”陈景乐随手回复。

  梁城：“加把劲啊，你个老东西有点自知之明，别等着别人来主动。”

  “人身攻击过分了嗷。”

  陈景乐发个友情破颜拳表情包过去。

  “实话实话罢了。”

  梁城怂恿道：“对了，你在家呆了这么久，要不出去旅游转转？比如省城？让钟晴给你当导游。”

  陈景乐翻白眼：“我在省城读书连带工作差不多呆了10年，需要她给我当导游？你想安排我俩见面就直说。”

  “那你准备什么时候跟人见面？”

  “急什么，还没到时候。”

  “什么时候才是时候？”

  “看情况。”

  “噫~”

  梁城见他不上套，顿感嫌弃。

  照这个速度，兄弟你什么时候才能成为我的连襟哦？

  陈景乐转移话题：“怎么这么有空摸鱼？不用干活？”

  梁城：“哪里摸鱼了，我这是刚到办公室，还没到上班时间。再说，也就是我已经确定好去向了，现在手头上的工作开始交接，才勉强可以稍微喘口气。”

  “羡慕！”

  “滚！羡慕什么？羡慕我一个办公室挂十几块牌子吗？羡慕我节假日加班没有加班费吗？羡慕我调解的时候被老太太一扁担敲在脑门上吗？真羡慕怎么不见你考？”

  “算了，我这种性格就不适合那个环境。”

  “说得好像我就适合一样，说到底还不是为了父母口中所谓的稳定。要不是五年服务期不能违约，我特么早跑了。现在五年熬下来了，要是现在才跑，那我之前岂不是白熬了？”

  噫，果然是围城外的人想进去，围城里的人想出来。

  陈景乐心有戚戚：“没事，轻舟已过万重山。”

  “早着呢，真到市局，也是当牛马的命，只是离家近一点。”

  梁城已经看开了，这基层就不是人待的。

  奈何自己老婆是钟静，而不是钟小艾。

  “总之该抱怨抱怨，该骂领导骂领导，别委屈自己。”

  “那必须！”

  “……”

  对梁城而言，体制这条路，远没有人们想象的那么光鲜亮丽，也不能帮他跨越所谓的阶级。

  相反，

  他可能需要用一生的热血，去破开工作中遇到的那些社会枷锁桎梏，去解决目光所致看到的人民的困难跟贫苦。

  事实上陈景乐才是他的羡慕对象。

  (本章完)

            
        
第48章 想吃就做！

            
            
            
              第48章 想吃就做！

  跟梁城简单聊会儿，等对方开始上班，话题也就暂时停止。

  对于被催着跟钟晴见面这事……

  陈景乐挠头。

  “怎么说呢，感觉缺少一股冲动，那种为了一个人远赴一城的冲动。”

  至少目前钟晴没能让他产生这种感觉。

  这跟钟晴个人无关，人家确实是个好姑娘。

  是他有点像是丧失了爱人的能力。

  某种意义上梁城骂得没错，老东西没点自知之明，还想等别人主动。

  “或许应该多聊一段时间。”

  陈景乐思索着。

  毕竟频繁的聊天，确实会让两个人的关系突飞猛进，会给人一种关系认知错觉。

  很多渣男渣女就是这么玩的。

  不过陈景乐认为，如果是抱着真心去的，至少在认识初始阶段，这种错觉不算坏事。

  ……

  先洗个澡。

  换上一套干净衣服。

  陈景乐是个物欲很低的人，四季常服不过八套，某万寿帝君只是嘴上说说，而他是真的。

  夏天四套，冬天四套。

  你说春秋？

  岭南没有那玩意儿。

  回归系统学习日程安排。

  今天上午的学习课，依旧是选择历史。

  如果说哲学使人思维深刻，那历史就是使人明智。

  陈景乐有段时间喜欢看《百家讲坛》，私以为作为一款科普类节目，还是很不错的。

  “至少在讲故事这块，比很多节目强得多。”

  能让普通人对这一学科产生兴趣，就是成功的。

  而陈景乐这段时间看了这么多历史书后，可以说又有不少新感悟。

  比如他之前觉得一切当代史都是古代史。

  这种说法其实是不严谨的。

  “如果认为所谓历史，就是过去发生的事件，可以从历史长河中单独拎出来，这样确实能够说“一切当代史都是古代史”，两者具备对比条件。”

  “但如果认为历史是过去一切人类社会的总集，是一门研究学科，就肯定不能这么说。”

  关键在于怎么定义所谓历史。

  这个问题太深奥，足够专业学者掰扯很久的，陈景乐一个初学者没有资格哔哔，还是老老实实先把国史大纲先过一遍吧。

  目前的历史学习计划，已经进行到唐代了。

  唐代，放眼整个上下五千年，重要性都是不言而喻的。

  它是继隋后的又一个大一统朝代，又比隋朝强得多，由于两个朝代挨得太近，以至于世人对结束南北朝，重新大一统却又短命的隋朝评价普遍不高。

  唐朝疆域空前辽阔，综合国力方面不夸张地说，当世第一。

  不过安史之乱后，庞大的帝国开始由盛转衰。

  这也是很多人了解得唐史的一个主要分界点，通常前期了解得比较多，后期了解得比较少。

  陈景乐亦是如此。

  中晚唐乃至唐末这么多个皇帝加起来，就没认识几个。

  因此，断然是不敢说自己了解唐史的。

  ……

  盛唐盛唐，和强汉相比，唐朝的兴盛体现在更多方面，真正做到了万国来朝。

  以至于后世人一直试图重现这一场景，甚至视为历史重任。

  王安石曾在《凤凰山》一诗中写到，“愿为五陵轻薄儿，生在贞观开元时。斗鸡走犬过一生，天地安危两不知。”
  
  意思是活在贞观开元这段岁月的人是幸福的，正处于一个帝国最为鼎盛的时期，要是住在长安，还有点小钱，每天斗鸡遛狗，舒舒服服过一辈子这是最爽的。

  连大宋宰相都如此感慨向往，更别说普通人。

  虽然中间有武周，但整体影响不大。

  哪怕陈景乐接受的是现代新式教育、唯物主义历史观，仍会被大唐帝国的强大繁荣震撼，毕竟他的民族摆在这里，是客观事实。

  要他完全抛弃民族主义思想，这不太现实。

  唐朝的强盛，主要体现在疆域、军事、经济、文化等领域上。

  至于它的强大，对于普通人、底层人民来说，有没有好处？
  陈景乐认为是有的。

  但要说是什么封建乐土、超远现代的高度发达社会，那是扯谈。

  社会生产力摆在那里。

  至少远比不上对贵族公卿的包容，甚至不如外国商旅。

  同时，唐朝留给后人的，还有唐诗这一文化瑰宝。

  据考究，有记录的流传至后世的唐诗，接近五万首，至今仍影响巨大。

  陈景乐不懂诗词格律，但熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。

  读得多了，水平自然而然跟着上涨，就好像唱歌，会唱得多了，偶尔灵感一闪，哼出来的旋律，或许堪比经典。

  一首诗好不好，还是看得出来的。

  好诗是什么标准？
  陈景乐说不出来，但断然不会是“你，尿了一条线；我，尿了一个坑”这种。

  所以陈景乐挺佩服那些写古体诗的现代人。

  在没有很好的创作环境情况下，依旧能写出不俗的古体诗，这是一种天赋才情的表现。

  不过，诗词完全可以单独作为一个文化学习领域大分类，不好在历史课上半途跑去研究。

  “先把历史简单过一遍，回头感兴趣的话，再慢慢学习唐诗宋词吧。”

  ……

  实践课则是一贯的烹饪学习进阶。

  今天做的正菜，是紫金凤爪跟盐水菜心。

  没别的，就是突然想吃了，心血来潮就自己做，为此特意趁学习结束跑去超市买了两斤。

  凤爪是粤菜里比较常见的菜式，去茶楼喝茶一般都会点。

  不过也分口味跟做法。

  紫金凤爪是比较独特的一种，属于虎皮凤爪做法，口味关键是用到紫金辣椒酱，色泽绛红，成品颜色比一般的凤爪颜色好看。

  关键口感丰富，皮下饱含芡汁，有灌汤之感，食时皮骨易离，真正做到软烂脱骨，超级入味！

  想要虎皮起得好，泡水少不了。

  这一步跟虎皮扣肉的原理是一样的，炸过之后，必须用水浸泡一段时间，然后在蒸的过程中，才会出现好看且好吃的虎皮。

  然后关键是酱汁的调制，想要完全复刻老字号的不传之秘……不敢打包票，但大体上味道不比酒楼出品的差，这点还是可以做到的。

  “紫金酱、豆瓣酱、柱候酱、叉烧酱、沙茶酱、花生酱、蜂蜜、盐、金银蒜、胡椒粉……”

  调料放得有点多，但这就是好吃的秘诀，一定要做到口感层次足够丰富。

  而且配比很关键。

  陈景乐是凭“经验”调的。

  咳咳……

  上课期间，系统的就是他的，系统会等于他会，这样光明正大偷师的机会当然不能错过。

  至于盐水菜心，则是觉得凤爪吃多了会腻，用来解腻。

  很多人觉得盐水菜心平平无奇，实则不然。

  这道菜很吃场合。

  如果是平时吃肉较少，自然体现不出它的好吃，但如果是逢年过节大鱼大肉吃多了，盐水菜心绝对是大家餐桌上哄抢的对象。

  用来解凤爪的油腻是极好的。

  　感谢这个人是条狗的打赏，感谢卡zh卡、此去泉台招旧部、补给舰好难受、情以何堪Ammaz1、偶不是大衰锅、缝纫机的签好搞笑、我曾遇见狂风、书友080404**、书友597762、书友16051211**、书友20170824**、书友20190321**、书友20200301**、书友20221214**、书友20230611**、书友20240826**诸位的月票支持！不好意思昨晚太困直接睡着了，早上醒来写的。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第49章 家长

            
            
            
              第49章 家长
  一到饭点，陈绮云就像游戏里固定程序的NPC一样，自动刷新。

  鼻翼抽抽，闻到浓烈的香气后，赶紧溜进厨房！

  揭开防蝇罩，顿时眼睛一亮：“哇噢~是鸡脚！小黑子的鸡脚！”

  “？？？”

  陈景乐本来微微上扬的嘴角，立马拉了下来。

  当妹妹在你面前玩网络烂梗，是一种什么样的感觉？
  只能说，拳头硬了。

  “是凤爪！”陈景乐面无表情纠正。

  陈绮云疑惑回头，坚定道：“是鸡脚！”

  “凤爪！！”

  “鸡脚！”

  “……”

  陈景乐手往门外一指，没好气道：“我做的是凤爪，你想吃鸡脚，自己做去。”

  陈绮云小嘴就是一撅，花了大概0.5秒思考，果断变脸，谄媚笑道：“凤爪凤爪，你是大哥，你说什么就是什么。”

  陈景乐抱胸冷笑：“我就说不能让你老玩手机，学什么不好，学了一堆烂梗，要是你姐姐在，估计这会儿巴掌已经落下来了。”

  陈绮云惊恐捂着屁股，想起了被大姐支配的恐惧。

  “行了行了。”

  陈景乐不耐烦挥挥手：“吃饭！以后少看那些没有营养的烂梗，就算学了，也别轻易说出口，玩梗是要看场合的，不然除了显得你很呆很傻崽以外，不会带来任何好处。”

  陈绮云缩缩脖子：“知道了。”

  陈景乐真生气的情况下，还是不能惹的。

  被训了之后，陈绮云吃饭过程中都没敢再乱说话，默默扒饭。

  当然，筷子夹菜动作是不停的。

  这么好吃的鸡……凤爪，当然要多吃点。

  至于旁边那碟菜心，一开始是被无视的，她可不喜欢吃蔬菜，但是在连续吃了多个凤爪后，觉得有点腻，于是勉为其难夹了根菜心。

  这一吃，顿时惊为天人。

  果断又多夹了几根。

  啊，不愧是乐哥，连青菜都做得这么好吃！

  菜心的清甜，完全中和掉凤爪带来的油腻，感觉胃口又正常了，还能再吃两大碗！
  不出意外，这顿饭又吃了个肚皮圆圆。

  虽然今天没有吃到甜品，但依旧一本满足。

  ……

  吃完饭之后，
  陈绮云才扭扭捏捏说：“那个，乐哥，我们老师让你下午去一趟学校。”

  陈景乐一听，顿时觉得不对：“我？我去你们学校干嘛？我又不认识你老师。你闯祸被老师请家长了？”

  “才没有！”陈绮云连忙否认。

  “那为什么突然要请家长？”

  陈景乐眉头蹙起：“现在既不是月考时间，也不是期中期末。”

  “我怎么知道！”

  陈绮云小嘴撅得高高，有小情绪了：“老师只是让我叫家长过去，说要聊聊关于我学习的问题。”

  这是中午放学后，李北星喊住她说的，刚开始的时候，她人都麻了。

  本想拒绝，但李北星压根不给她机会，说完直接让她滚蛋。

  没办法，陈绮云只好求助陈景乐。

  “就你一个人吗？”

  “嗯。”

  陈景乐眼皮都不抬：“那你应该喊你爸妈去，或者爷爷奶奶去。”

  “我爸妈上班呢，哪有空。再说，要是让他们去跟老师谈话，肯定不管什么原因，第一时间先教训我。爷爷奶奶都七八十了，你好意思让他们跑一趟？况且，他们只知道让我学，根本不知道我学成什么样。”
  
  陈绮云双手绞着校服下摆，小声嘟囔。

  怎么看都是陈景乐帮忙以家长身份跟老师谈话要安心些，至少真有问题，陈景乐也不会动手揍她。

  爸妈的话，就不好说了。

  陈景乐不接话，深呼吸、长吁气。

  只是没来由心软，仿佛看到当年那个父母不在身边，孤苦无助的自己。

  二叔二婶早出晚归，陈绮云基本是爷爷奶奶带大的，说不是留守儿童，其实也没差多少。

  自己淋过雨，是要给别人撑伞呢？

  还是把伞撕掉？

  陈景乐手指轻轻敲着扶手，半晌，抬起眼睑问：“几点？”

  陈绮云抬头，脸色肉眼可见的欣喜：“下午四点到四点半之间都可以，四点之后老师她没课了，四点半之后她可能已经下班回家。你去到学校，直接去初二A组办公室找李北星就行。”

  陈景乐默默记下，又问：“你初二几班？”

  “2班。”

  “行，知道了。”

  “记得啊，别睡过头了。”陈绮云犹不自信，再三叮嘱。

  “……”

  陈景乐再蠢也不至于这么简单的事都能搞砸。

  ……

  下午午睡醒来。

  陈景乐惯例先完成两节课程，然后说：

  “系统，麻烦帮我协调下第三节自由活动课时间，换到晚上，我接下来要出门一趟。”

  【好的，已经为陈景乐小朋友重新规划接下来日程安排。】

  陈景乐换了身看起来没那么居家日常的衣服，又换上鞋袜，在镜子前来回打量，确定没有发现不合适的地方，才戴好头盔，骑上自己的小电驴出门。

  陈绮云就读于市八中。

  这个八中只有初中部，位于城西偏北，离陈景乐家大概有个三公里。

  教育质量一般，唯一的优点就是市公立中学。

  在这所中学建起来之前，陈景乐他们村的孩子，是要到比这更远的镇中学去读书的，而且是寄宿。

  因为市里规定，市区学校不得直接从乡镇招收学生，不能跟乡镇中学抢生源。

  陈景乐是运气好，他那届二中三中拿到部分乡镇生源名额。

  陈秀云则是小学开始就去亲戚家借读。

  本来二叔打算让陈绮云也去借读的，后面八中建起来了，虽说教育质量没有那几家老牌中学实力强，但也还行，且有招收附近村镇学生的指标。

  加上陈绮云自己不愿意去亲戚家住，于是选择就近入学。

  八中是新学校，因此外面看起来还是比较光新亮丽的，除了规模有点小。

  进学校要登记。

  陈景乐填写好自己的身份信息，在保安大叔的指挥下，先把小电驴停好，然后开始找初二级A组办公室所在地。

  他到的时候，正好是课间。

  随机抓取一名路过的学生问清楚位置后，直奔目的地。

  “应该是这里了吧？”

  陈景乐抬头看一眼上面挂的牌子，瞅一眼办公室里的人影，站在门口敲敲门。

  “你好，请问李北星老师在吗？”

  本来还有说有笑的办公室，看清门口的身影后，突然安静下来。

  (本章完)

            
        
第50章 对话

            
            
            
              第50章 对话
  教师办公室不大，但也不小，规划了好些个办公位置，将空间利用率发挥到了极致。

  此时办公室里有六位老师，大概占了三分之二的位置。

  陈景乐的出现，让在场老师们只感觉眼前一亮。

  往那一站，就感觉气场与众不同。

  咦？是帅哥！
  找李老师的？
  哦豁~
  众人目光看向李北星，变得有些八卦起来。

  李北星本人则有点懵。

  连忙站起来：“我是李北星，请问你是……？”

  陈景乐也有点诧异，这个就是陈绮云之前嚷嚷着，要帮自己要联系方式的那位吗？

  长得确实挺漂亮，而且气质优雅，一看就是家庭条件很不错的那种，普通人家想要养出这种气质，有点难。

  所谓居移气养移体，绝不只是一句空话。

  拿陈景乐自己来举例，之前当牛马打工人的时候，整个人看起来很木讷，死气沉沉，放到人堆里根本找不出来。

  直到回家养了大半年，安心躺平后，气质多了几分慵懒闲适，而系统的出现，又对他再次做出改变。

  李北星给人第一印象，就是漂亮、优雅，再就是跟老师这个职业有关，书卷气颇重。

  即便她没戴眼镜。

  “李老师你好，我是陈绮云的大哥。”

  陈景乐自我介绍。

  “啊？哦哦。请坐请坐，要喝茶吗？”

  听到是陈绮云的大哥，李北星再度一愣，醒悟过来，这显然是陈绮云拉了自家大哥过来当家长。

  不过……

  “这就是陈绮云说的，她大哥？确实挺……”

  李北星不知道该怎么形容，只能说这人、这脸，看着确实舒服。

  就是想起陈绮云说过的话，心里有点怪异。

  而其他老师则有些失望。

  原来不是追求者啊。

  咳咳，好吧，其实只是单纯感觉有些般配。

  八中最美女老师，非李北星莫属，一般的男老师一看人家的气质打扮，都有自知之明，没好意思纠缠。

  校外的追求者倒是有，但被拒绝过几次也消失不见了。

  这让人多少有点奇怪。

  要知道李北星毕业工作两年有余，却未听她说过任何感情相关的事。

  办公室的老师们私底下都好奇李北星家是做什么的。

  李北星本人面对同事们的询问，也只是笑笑，透露自家做点小生意。

  但大家都知道肯定不止，多半是哪家的大家闺秀富家千金。

  “谢谢。白开水就行。”
  
  走进办公室，旁边有个年纪比较大的老师递过来一张椅子，陈景乐连忙接过并道谢。

  嗯，光看这待人接物态度，不像是难沟通的家长。

  当然，也有一些是刚开始看起来很有礼貌，但一说到孩子问题就会异常激动的。

  先看看吧。

  ……

  “陈先生，是这样的。”

  李北星递给陈景乐一杯温水，组织着措辞，然而目光落到陈景乐脸上，话语一滞。

  感觉俩人……是不是坐得太近了？
  想往后挪，可办公室就这么大点地，旁边是别的老师的办公区，中间则是过道。

  平时跟学生谈话的时候怎么没发现这距离这么近？
  只好强自镇定：“首先陈绮云并没什么大问题，这次请家长来，也主要是想聊下关于她的综合成绩，能否再做提升，毕竟初中三年已经过了一半，下半学期就要进入初升高的冲刺阶段了。再就是想了解下她未来高中规划的一些问题。”

  “虽然我不是她班主任，不过作为主科老师，陈绮云这个学生我观察挺长时间的。天赋悟性有，就是有点懒，很多时候需要催着她去做，稍微盯得不严，立马开始懈怠。她不像其他同学那样，能够发挥自身积极性，主动去完成学习。我想知道她在成长过程中，她的父母有没有重视过这个问题？有没有很好地去引导教育过？”

  说到正事，李北星表情多了几分严肃。

  已经不是教师小白的她，深知在跟家长谈话的时候，一定要是有效的沟通，同时摆清楚自己位置，不要有任何越界行为，就事论事客观描述就好。

  再就是少告状、多关心、多理解。

  “感谢李老师对我们家绮云的照顾。”

  陈景乐点点头：“是这样的。陈绮云她爸妈工作比较忙，基本都是早上7点出门晚上7点到家，监管力度有限。并且学历水平不高，很难在她学习过程中给予足够的帮助。”

  “她平时主要跟爷爷奶奶相处比较多，问题在于爷爷奶奶属于半文盲，且年纪较大，加上隔代亲、家里年纪最小等因素，导致老人对她平时比较宠爱乃至放纵，顶多口头教育几句。”

  “她姐姐没结婚之前，倒是能管一管，同时辅导一下功课。但她姐姐两年前已经结婚了，所以，现在基本上就没人能管得了她。”

  李北星一听，这不是纯推卸责任？

  顿时眉头微皱：“陈先生，要知道，家庭教育跟学校教育是一样重要的，不是说管不了就不管了。而且，你不是她大哥么？怎么会管不了？”

  “我是堂哥，两家人并不住一起。”陈景乐扯扯嘴角。

  李北星愣了一下，沉吟说：“但是这样下去不行啊，以她的天赋，努努力的话，还是能冲一中的。不努力的话，三中都够呛。我们市几所中学什么水平，想来陈先生应该有所了解才对。”

  陈景乐点点头，反问一句：“不知道陈绮云她最近在学校的学习态度如何？”

  “其实还是不错的，感觉比之前勤快不少。”李北星想了想，微微颔首。

  陈景乐微笑说：“嗯，她这段时间会时不时来我家待一下。其实我并不是很喜欢每次见面都是问她学习情况，李老师您也是从学生时代过来的，应该知道孩子正值青春期，对长辈询问自己学习情况这种事，是比较抗拒的。”

  “我能做的，就是在她休息时间给予一定的陪伴，以及引导跟鼓励。剩下的，我觉得主要还是得靠学校和老师的教育引导。毕竟她在学校待的时间，远比跟我在一起的时间要多得多。”

  李北星愣了一下，很快反应过来，正色道：“陈先生说得没错，这也是我们一直在做的。不仅是陈绮云，对每一位学生我们都是如此。”

  陈景乐不好意思笑了笑：“我知道，陈绮云她性格有时候是有点叛逆的，所以我的建议是以引导和鼓励为主，对她来说，夸奖远比批评好用，甚至适当的PUA都是可以的。别人不清楚，不过她私下没少在我面前说李老师的好话，想来是李老师的话，她应该不会抗拒。”

  李北星：“……”

  陈绮云你到底私下都跟你哥说我什么啊！！
  　感谢傻瓜AI、前进的咸鱼、呵呵哒大大、青衣葬雨醉红尘、还不快谢谢小明哥、南宫寒洛、十月梦、一个拥有啤酒肚的男人、不要勉强V、随风而逝的OO、高骚40度、蓝加白、从心zzz、书山压力很大、三天打鱼两天晒网、慕飞云、不喜欢看悲剧的书虫、花非花的格调？、天使与恶魔的契约、书友20180905**、书友20190927**、书友20210815**、书友20210301**、书友20211110**、书友080404**众多书友的月票支持，感谢！

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第51章 他是谁？

            
            
            
              第51章 他是谁？
  “在学生教育方面，我们学校和老师秉承的，都是引导教育、鼓励教育，只要用心，我觉得不存在教不好的学生。”

  李北星腰板挺直：“当然，这里面少不得要家长和学生的配合，毕竟，如果只是学校和老师单方面的意愿，是办不成事的。”

  “李老师说得对，我们当家长的肯定积极主动配合，同时也会尽量教育好孩子。”

  陈景乐微笑，态度放得很低。

  “家长能有这样的想法，自然是再好不过。”

  李北星颔首，转身从一堆文件里翻出一张表格，递给陈景乐：“这是陈绮云开学以来这段时间的课堂小测验成绩。其他都还可以，就是数学跟英语偏弱，如果可以的话，最好课外辅导一下。”

  “好的，谢谢李老师。”

  陈景乐接过来一看，唔，李北星还是委婉了啊。

  以他的眼光来看，何止是偏弱，简直就是渣渣！
  初中数学英语就开始不及格，到了高中不得考3、40分啊？

  都说实在不行就走文科，问题是这成绩，就算读文感觉也是死路一条。

  毕竟文科也是要考数学跟英语的。

  两科加起来，都没人家一科分数高，玩个毛？

  陈景乐眉头不知不觉拧成一个川字，面沉如水。

  李北星看着暗暗好笑。

  主动打破沉默：“陈先生先别急着生气，新学期开学不久，可能还没适应，还是要以引导教育鼓励教育为主。”

  陈景乐深吸口气：“谢谢李老师提醒，我知道的。生气谈不上，因为每个人的天赋不一样，大部分时候，努力只能提高下限，没办法突破上限。

  倘若陈绮云努力了也只能考这个分数，说明她确实不擅长学习，没必要强求。不过既然是因为怠惰，那我回头是得好好说说她。放心，还是以引导鼓励为主。”

  “陈先生思想还是很开明的，有你这样的大哥，是陈绮云的幸运。”李北星微微一笑。

  陈景乐摇摇头：“谈不上，只是自己淋过雨，不想她踩我踩过的坑罢了。”

  李北星对这次谈话还是很满意的。

  从头到尾氛围都很轻松愉快，高效顺畅。

  这可比面对某些蛮不讲理的家长好多了。

  看了看时间，就说：“要不这样，趁现在还没上课，不如我们去教室看看陈绮云？”

  陈景乐没意见：“我听李老师的。”

  可以说这次对话，双方进行了亲切友好的会谈，充分交换意见，并对彼此表示尊重和赞赏。通过增进老师与学生家长之间的了解，双方在陈绮云同学的家庭教育和学校教育问题上，成功达成一致。

  他俩走出办公室后，刚才还装模作样工作的老师们，瞬间转过身来。

  眼神交换，脸上纷纷带上姨母笑。

  “这谈吐，一看就是那种接受过高等教育，且家庭教育跟个人修养都很好的人。”

  “没错，看着很年轻，但说话节奏不急不慢，思维清晰，成熟稳重，比现在很多年轻人强多了。”

  “优秀的人真容易一眼看出。”

  “般配！”

  “噫~虽然但是，你可别乱点鸳鸯谱，李老师要是知道，生气了后果怕是很严重哦。”

  “嗨嗨，我就随口一说，你们什么都没听见。”

  “……”

  初二2班门口。

  “陈绮云！”

  李北星站在教室门外从里面喊一声，顿时吸引不少同学目光。

  陈绮云本来在发呆，心里想着不知道陈景乐来了没有，来了的话，跟李老师谈得怎么样？
  一时间竟没听见李北星喊她。

  “陈绮云，李老师叫你呢。”

  小同桌拍拍她手臂。

  陈绮云才幡然醒悟，扭头看到李北星身后的陈景乐，更是眼睛一亮，情不自禁喜形于色，连忙迈着小短腿跑出去。

  周围同学看到这一幕，面面相觑：

  “我靠，云姐居然笑了，什么情况？”
  
  “第一次见她笑得这么开心。”

  “李老师后面那男的是谁啊？好帅！”

  “哇噢~难道是李老师的男朋友？”

  “啊？李老师有老公了？什么时候结的婚？”

  “……”

  靠走廊一排的学生，更是伸长脖子，竖起耳朵。

  同时面对李北星跟陈景乐，陈绮云难得拘谨。

  李北星欣慰一笑：“陈绮云，刚才我跟你哥哥已经聊过关于你的一些事情了。你哥说你这段时间在家还是有努力学习的，这点老师要表扬你。”

  听到这话，陈绮云表情有些扭捏，脸蛋微热又嘴角上扬。

  李北星顿时觉得陈景乐看人真准。

  对付陈绮云这种有点小叛逆的性格，确实鼓励要比批评好用得多。

  “不过你的数学成绩跟英语成绩跟其他几科比起来，要弱不少。老师希望你可以稍微多花点心思在这两门课上面，争取把成绩提上来，至少要尽量及格。可以做到吗？”

  陈绮云面露犹豫，不过还是点点头。

  李北星伸手捋捋小豆丁的小马尾：“倒不用担心，初中的知识水平，相对来说还是很简单的，只要用心学。而且相信你哥哥也会辅导你的。”

  陈景乐：“？？？”

  不是，英语还好，问题数学知识，我早还给老师了。

  不过面对俩人的目光，陈景乐倒没说什么煞风景的话。

  先答应着呗。

  要是陈绮云真要他帮忙辅导功课，英语方面还是没问题的。至于数学，到时候再看吧，实在不行，就用一下系统辅助软件。

  权当重温初高中知识了。

  反正又不指望去破解什么数学界顶级猜想。

  等陈绮云重新回到教室。

  有同学拦住她问：“云姐，那个男的是谁啊？”

  “我哥。”陈绮云下巴微微扬起。

  “嘶~”

  听到这话，同学们顿时惊呼：“你哥这么帅啊？”

  “你怎么没说过你还有个哥哥？”

  “你哥哥有女朋友了吗？你看看我怎么样？”

  “神经！”陈绮云翻白眼：“你才几岁？我哥都30了。”

  “30？！”

  同学们大吃一惊：“不像啊，隔壁班有点秃的那个语文周老师，也才30多岁，可他看起来好老的样子。”

  “我哥长得年轻。”陈绮云哼哼两声。

  有些烦了，摆摆手：“好了上课了，别讲话了。”

  周围同学才悻悻闭嘴。

  不过大家对陈绮云有个长得很帅的大哥，还是很好奇的。

  很快这个消息就在班里传播开来。

  而另一边。

  李北星和陈景乐面对面站立。

  “情况基本就是这样。”

  李北星眨眨眼：“陈先生还有什么要问的吗？”

  (本章完)

            
        
第52章 其实我也没有很想看

            
            
            
              第52章 其实我也没有很想看

  陈景乐想了想：“班上应该没有人欺负陈绮云吧？”

  李北星轻笑：“陈先生多虑了，虽然我们学校教学水平是不如一中二中，不过我们班整体氛围还是不错的，至少目前为止，没有发生过类似事件。再就是……”

  她顿了顿，想好措辞才说：“其实陈绮云她在班上人气挺高的，大家都愿意主动跟她玩。所以，陈先生大可不必担心这点。”

  不是敷衍，而是事实如此。

  连李北星自己都没想明白，只能归结为陈绮云自身确实有独到之处。

  “那就好。”

  陈景乐点点头：“我没有疑问了。”

  李北星犹豫两秒：“陈先生方便的话，可以加下我WX，如果有什么特殊情况，我会跟你联系的。”

  停顿两秒，又补充一句：“为了孩子的健康成长。”

  只是不知道为什么，说这话的时候，她脸有点热，有点不自然。

  “好的。”

  陈景乐没想太多，拿出手机，两人交换WX联系方式。

  李北星的昵称是“萧瑟秋风今又是”，头像是本人海边背影。

  陈景乐眉毛略微一挑：“换了人间。”

  李北星抿唇一笑：“是。”

  至于陈景乐的“每天都不想动”……唔，不做评价。

  陈景乐改好备注，再看下时间：“感谢李老师百忙中抽空关心我们家绮云的情况，我就不多打扰了，李老师您忙。再见。”

  “好的再见，慢走。”

  “……”

  李北星回到办公室，见大家都笑眯眯地看过来。

  “怎么？我妆花了？”她疑惑问。

  “没有没有。”

  大家哈哈一笑，笑容意味深长。

  李北星莫名打个寒颤。

  噫~好诡异！
  回到自己办公桌前，李北星想了想，掏出手机，点开刚通过申请的联系方式，想看看陈景乐朋友圈有没有什么可以获取的信息。

  结果打开一看——

  唯一一条动态：“别看了，朋友圈没东西。”一大一小两只熊猫配图仿佛在嘲笑屏幕前的她。

  呃呃。

  李北星嘴角抽抽，选择退出：“行吧，其实我也没有很想看。”

  还有，你这样真的有点装。

  ……

  第三节课下课后，不少消息稍微滞后的学生都围到陈绮云旁边。

  “云姐，那个真是你哥啊？”

  “云姐，你哥有女朋友没？我有个姐姐还是单身。”

  “我也有个表姐没有对象。”

  “我小姨……”

  陈绮云心头嘚瑟的同时，又不胜其烦，懊恼地想：“早知道就不让陈景乐来了！”

  谈话就谈话，干嘛要在大家面前露脸。

  这下好了，风头都让你出尽了。

  哼~！

  “陈绮云，你过来一下。”

  李北星在教室门口招招手，又把陈绮云喊到办公室，递给她一个装着月饼铁盒的袋子：“中秋节快乐。学校发的，老师不爱吃月饼，给你了。放假别只顾着玩，别忘了你可是答应老师要把弱势科目成绩提上来的。”

  学校一共发了两盒金九，还有一些大米跟花生油，她都分给了那些家庭条件一般的学生。

  陈绮云捧着月饼，晕乎乎的：“谢谢老师……”

  “好了，回去吧，路上注意安全。”

  李北星揉揉她的小脑袋，笑笑说。

  ……

  “李老师给的？”
  
  陈景乐看着陈绮云手里的月饼，才想起：“是哦，明天就是中秋了。”

  不知不觉，时间过得真快。

  “给你了那你就安心拿着呗，都拿回来了，没理由再还回去。最好的报答方式，就是下次月考考好点，给她长长脸。当然，要是觉得难，保持现在的水平也可以，看你自己。”

  “噢~”

  “对了，我替你去学校谈话的事，可别说漏嘴了。”陈景乐想了想，补充一句。

  主要是怕二叔二婶怪他自作主张，心里有情绪。

  “知道！”

  “行。那先回去吧，等下再过来吃饭。”陈景乐摆摆手。

  陈绮云高兴蹦跶着走了。

  “中秋……”

  陈景乐手指轻敲摇椅扶手。

  爸妈在外地工作回不来，他需要代为走亲戚。

  其实就是送送月饼，属于这边的传统习俗。

  你送我、我送你，送出去的月饼不知转了多少圈，最后又回到自己手里，原封不动。

  这种情况时有发生。

  陈景乐今年送得晚，以上情况不太可能出现在他身上。

  “明天买点礼物给两个舅舅跟两个大姨送去。然后是爷爷奶奶二叔家。”

  其实就是个心意，普通人家没那么多讲究，不像有钱人家跟单位领导，送个礼还得琢磨送什么好，还什么“谁送了我不记得，但谁没送我心里清楚”。

  放到两年前，大家都是两斤猪肉一袋柑橘一盒月饼。

  要是去岳父岳母家，可能礼物会丰厚点。

  不过陈景乐没有这道程序。

  其实头疼的是明天起码有半天要四处跑，又得跟系统协调课程了，今天协调的课程还没补回来呢。

  陈景乐叹气：“要是放在现实，天天因为这点事就跟老师领导请假，怕是不会被批准哦。”

  这么一想，系统挺人性化。

  说到底还是现实不当人的太多了，显得系统比他们更像人。

  ……

  晚餐。

  因为陈景乐说，今天在学校老师夸她平时表现挺好，于是单独给陈绮云做了一份小甜品。

  陈绮云整个人都要幸福爆棚了。

  “要是每天都能这样就好了。”吃完不忘舔嘴角，拼命暗示。

  “想得挺美。”

  陈景乐冷笑：“先争取考上一中吧，老师是夸你了没错，但也提出了意见，人家怕你受不了才没有直说，就你数学英语那个成绩，狗看了都摇头。”

  陈绮云感觉被羞辱了，但是不敢驳嘴。

  因为她这两门课确实菜。

  当然，心里是腹诽的：“大胆陈景乐，竟敢如此孩视本座，反了你！”

  瞧不起我是吧，看我怎么打脸你就完了！

  陈绮云表面上嘴巴撅得仿佛能挂油瓶，心里已经想着，怎么趁月考到来之前，发愤图强，然后一鸣惊人，吓得陈景乐目瞪口呆，纳头便拜。

  桀桀桀桀！

  把陈绮云赶回去后，陈景乐准备洗澡。

  本来跟系统协调了下午第三节课的，但跟李北星的谈话并没有持续太长时间，回来后就把俯卧撑深蹲等运动项目补上了。

  相当于只请了半小时的假。

  得益于这一星期以来的坚持，他现在气力增长很快，已经到涨80斤。

  虽然还是弱鸡，但相信只要继续努力，迟早能一拳放倒泰森。

  “先洗澡，晚点再跟爸妈通个电话，然后惯例看书学习。”

  嗯，今天就先这样了。

  不过，怎么感觉漏了什么？
  (本章完)

            
        
第53章 你什么水平啊，敢说我分低？（加更一章）

            
            
            
              第53章 你什么水平啊，敢说我分低？（加更一章）
  洗完澡。

  陈景乐先刷会儿视频，等到8点左右，便给父母打去WX电话。

  没有什么撒娇卖萌父慈子孝母子情深，只是例行公事般汇报下自己最近情况。

  得知彼此安好，身体健康，就都放心了。

  到这个年纪，就不要再去指望什么大富大贵，家人能身体健康就是最大的财富。

  陈景乐没有太大的人生追求。

  对于明天走亲戚送月饼的事，爸妈的意见是他看着办就好，礼数到位就行。

  “既然都这么说了，那就按自己的想法来吧。”

  陈景乐心里有了大概计划。

  在原来爸妈惯例的基础上，再添点自己的喜好，不给爸妈丢人就行。

  事情搞定，该看书了。

  今天要看的书，是《思政教育学原理》。

  马恩经典著作已经选读过部分，回过头来阅读下人家高校的学习教材。

  要与时俱进的嘛。

  既要看前人经典著作，也要看今人能否推陈出新。

  不过这种书，某种意义上真的很枯燥，不是说没有干货，但空泛的东西有点太多了，远做不到深入浅出。

  陈景乐有心想吐槽，好奇是不是编者水平太次。

  这书如果是给18岁的他来看，估计根本看不懂多少，能理解的有限。即便是30岁，在没有专业老师授课的情况下，凭自身学识，仍有看不明白的地方。

  这对一本教材来说，其实是不太合格的。

  “写的东西学生看不懂，你写来干嘛？或者根本不适合给本科阶段的学生看，应该放到硕士研究生甚至博士研究生阶段去。”

  但这种情况，现在好像很常见。

  陈景乐也不知道该说什么，他又不是教育部长，解决不了这个问题。

  当然，

  考虑到教育滞后性这个问题，就算看不懂，也先塞进去再说，有朝一日或许就恍然大悟了。

  总之书还是要读的，而且要多读。

  读了书，才不会被人轻易忽悠。

  “哦，想起来了。”

  陈景乐拍拍脑门，终于想起到底什么地方漏掉了，今天好像都没跟钟晴说过话呢。

  “唔，问题不大，等待会有不懂的知识点，再问她就好。”

  陈景乐有些心虚。

  绝不是只有问问题的时候才会想起人家。

  ……

  由于中秋假期只有三天，钟晴不打算回家。

  一个是买不到动车票，再一个是即便买到大巴，一想到高速路上会堵十几个小时，连个解决三急的地方都没，她就头皮发麻。

  “这家也不是非回不可。”

  这年头科技这么发达，直接开视频跟家人面对面吃饭都可以。

  还是另外再找时间回去吧。

  反观其他几个舍友，家都离得比较近，最远的也只是端州，因此她们都走了，宿舍就剩钟晴一个。

  此刻她刚从图书馆回来，顺路买了一份车仔面，加了两个牛肉丸。

  她是那种讲究学习效率的人，学累了就停下歇会儿，不想学了就回宿舍，不是说非得学到闭馆再走。

  今天一天下来，感觉又摄入不少新知识点。

  离考研报名就剩最后一个月，初试还有三个月，虽说大概率是陪跑，但她还是想试试，在抓紧时间做最后阶段的复习。

  她认真学习的时候，专注度很高的，也就忘了其他事。

  当学习结束，回到宿舍，都没看到WX有新消息，内心多少有些失落。

  “我没给你发消息，你就不能主动给我发吗？”

  钟晴轻叹。

  就在这时，陈景乐头像跳出，发来新消息。

  钟晴惊喜，点开一看——

  对面问：“好像考研快报名了是吗？”

  钟晴愣了一下，唔，这也算关心吧？

  于是回复：“嗯，下个月初。”

  “感觉学得怎么样？”

  网络那头，陈景乐本来是想找她探讨下学习过程遇到的一些问题，但又感觉直接提问不太礼貌，于是便简单口头关心下对方考研学习情况。

  “不太行。”

  钟晴手指按揉脑门，舒缓疲劳。

  陈景乐好奇：“你打算报哪所学校？”

  钟晴说：“最好的选择自然是华师，但华师太卷了，我怕卷不过别人，就退而求其次准备报华工。”

  别看华师只是211，但师范这几年考研人数巨多，卷得头皮发麻。

  反观华工，虽然是985院校，但强的是理工科，人文专业水平一般，报的人不多。

  特别是马院。

  “哦？”
  
  陈景乐表情顿时变得微妙：“去年的真题做了吗？”

  “做了的。”

  “估过分没有？大概多少？”

  “340左右，差得有点远。”钟晴苦笑回答。

  唔，确实，离复试分数线都还差15分呢。

  陈景乐好奇追问：“具体哪一科分数不行？”

  “英语吧，只考了60出头。”

  “那确实差了点。”

  钟晴：“……”

  不是，你什么水平啊？就敢说我考研英语60分低。

  你考过么你？

  下一秒陈景乐又问：“政治跟624还有825你又考了多少？”

  钟晴一愣：“你怎么知道华工马原考624跟825？”

  “我做过去年的真题。”

  “啊？！”

  “别啊了，你就说你考了多少吧？”

  钟晴犹豫着说：“政治70吧，624大概110，825大概100？”

  加上60出头的英语，确实是差不多340的样子。

  陈景乐奇怪：“你一个学思政教育的政治怎么才70？”

  “70已经很不错了好吧。”

  钟晴不服气：“你又考了多少？”

  “80肯定有的。”

  “吹牛！”

  “我可是选择题全对，分析题基本答对要点。”

  钟晴对此持怀疑态度，政治能考80的，可都是大佬级。

  政治能考80，那624跟825肯定也差不到哪去，只要英语过国家线，分分钟能上岸。

  陈景乐也不生气：“我无需证明。不过第一题的从实践和认识的关系，到矛盾辨证统一，第二题的生态环境的系统性整体性协同性，到走出一条和西方世界截然不同的发展道路。光这两道题，你觉得我能拿几分？”

  钟晴有些不确定了：“如果你真这样答，15分应该有的。”

  “所以，80分很难吗？”陈景乐嘴角微微上扬。

  “你真做过啊？”

  钟晴实在没法将一个毕业多年的大龄青年跟考研党联系到一起。

  “这很奇怪吗？”

  “那你为什么不去考？以你这个实力，上岸应该很轻松吧？”

  钟晴不能理解。

  此前她完全没听对方说过要考研，那肯定不会是今年要报名。

  陈景乐说：“也许哪天我会去读研，但不会是现在。况且我的目标，已经不是华工。”

  钟晴：“……”

  好吧，这个回答挑不出毛病。

  她好奇问另一个问题：“你英语能考多少？”

  “英语比政治还要简单些，感觉能到85。”说到这个，陈景乐有些自得的。

  “？？教教我！”

  “哦？不觉得我吹牛了？”

  看到这话，钟晴脸微微一热：“除非你不怕哪天被揭穿。”

  好吧，她承认自己态度变化属实有点快。

  不过任谁碰到个在自己相对擅长的领域，比自己强这么多的人，都会有这种反应。

  只有考研人才知道政治80英语85是什么概念。

  这是神啊！

  一个80就很难了，双80基本都是奔着顶尖985去的。

  C9也好，华五也罢，甚至Top2也不是不可能。

  一时间，心底忍不住升起一股敬佩甚至崇拜之情。

  陈景乐哑然失笑，回复道：“行。以后我不懂的知识点问你，你不懂的也可以问我。大家互相学习，共同进步。”

  “没问题！”

  钟晴精神一振，顿时觉得自己英语有救了！
  陈景乐：“那我先问一个，如何理解思政教育过程的规律？”

  “呃，你等等，我翻下书！”钟晴一时间手忙脚乱。

  陈景乐：“……”

  我说靓女，感觉要是没有我出现，你可能真要陪跑了。

  　感谢这个人是条狗书友的打赏，感谢冯菠萝酱、骑着王八找乌龟、书友20201028**几位的月票。没想到吧，我又更新了一章！睡不着，干脆起来码字，想冲进新书榜前50，看有没有机会。11月最后一天了，大家还有月票吗？没有的话，推荐跟评论章节说也是可以的！！

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第54章 过节就是要吃吃喝喝！

            
            
            
              第54章 过节就是要吃吃喝喝！
  早上6点，
  陈景乐依旧是被系统闹钟唤醒。

  “系统，请假半天，今天上午的日程安排帮我协调一下，还是调到晚上，我要出门走亲戚。”

  【好的呢，已为陈景乐小朋友重新规划日程。今天节假日，路上车多人多，出门要注意安全哦。】

  “知道了。”

  这样一来，上午的时间，就可以自由安排了。

  今天要做的事挺多。

  陈景乐除了要准备两个舅舅两个大姨，以及二叔那边的礼物，两个姑姑今天大概率也是要回娘家的。

  “噢，还有陈秀云！”她是肯定会回来的。

  所以一共得准备八份礼。

  除了常规的月饼、猪肉、水果等物品，他打算按照自己的喜好，额外多准备几样。

  “先去超市买肉！”

  不用想，今天买肉的人肯定会很多，但凡去晚一点都买不到好肉。

  所以陈景乐起床后第一时间，就是开车去超市。

  今天注定是要大采购一番。

  除了常规礼物，陈景乐还打算做点酱肉包子跟土豆炖牛肉。

  这俩都属于分量大，拿得出手，不算寒酸的东西。

  且不会太费时。

  其实这种节日对大家来说，就是找个借口坐一起，吃吃喝喝。

  吃好喝好就是最大的幸福。

  论吃喝，这可是陈景乐的强项！
  如何在亲戚们面前小露一手，又不太惹人注目，就很关键了。

  要是秀得太成功，以后就是家庭聚餐首席厨师长，多少有点赶鸭子上架。

  陈景乐喜欢做饭，不意味着喜欢给别人做饭，特别是大型亲友聚餐，很累的。偶尔帮忙可以，次次都被点名，有点挠头。

  正如把做饭当作兴趣还好，如果变成职业，就会渐渐感到厌烦。

  ……

  从超市回来，
  把东西先放好，陈景乐又准备出门锻炼去。

  忙归忙，两三个小时是完全够的，所以锻炼不能落下。

  而在师院操场，本来还期待他今天会不会继续来跑步的那位女生，坐在看台上等了快半小时，都没看到人影，大失所望。

  “看样子今天是不会来了。”

  就在她准备离开时，陈景乐出现了。

  顿感惊喜。

  不知道该怎么形容这种心情，大概是“柳暗花明又一村”吧。

  因为时间限制，陈景乐今天只跑了三公里。

  他看到昨天那个女生又出现在看台，多少有点莫名其妙，不过看到对方跟他挥手打招呼后，还是下意识点点头，友好示意。

  今天心情还是不错的。

  【宝宝真棒！成功完成运动任务，奖励气力0.1公斤，目前气力40.3公斤。】

  你看！

  这一天天变强的感觉，就很爽！
  早餐在师院简单吃俩包子。

  回到家，陈景乐开始干活。

  揉好面之后，趁醒面的功夫，又开始准备肉馅，以及要炖的牛肉。

  一把菜刀忙得飞起。

  这次刀工实力拉满，切菜的速度连残影都出来了。

  先弄酱肉馅。

  感觉包子是最麻烦的，土豆炖牛肉虽然也费时，但只要切好放进锅里，剩下就是水磨工夫。

  包子不一样，揉面、醒面、准备馅料、再揉面、擀面皮、包包子、上蒸笼……

  步骤属实多。

  陈景乐同时操作两个炉灶，忙是忙了点，但也还好。

  等酱肉搞定后，这时面团也醒得差不多了。

  包子开整！
  ……

  时间来到9点半。

  陈秀云那标志性的嘎嘎笑在院子外响起：“嗨，陈景乐同学！”

  陈景乐从屋里出来，就看到她像海边戏水的猴王一样，挥舞着手，蹦蹦跳跳，没点大人样。
  
  后面跟着表情无奈的林耀亨。

  他们家那辆红色小骐达就停在旁边。

  “乐哥！”

  “来啦？欢迎欢迎。”

  陈秀云把手里的塑料袋递过来：“喏，给你的！月饼之前给过了，这次就不带了，就两斤葡萄跟两斤瘦肉。”

  “谢谢啊。”

  陈景乐笑呵呵接过来：“先等会儿，我把你们那份给你，先放到车上。肉你可以先放你爸的冰箱里。”

  他把陈秀云的袋子放好后，从客厅角落拿出早就准备好的那份礼递给林耀亨。

  嗐，传统习俗，该咋样就咋样。

  “什么东西这么香？”

  陈秀云的鼻子开始发挥作用。

  陈景乐指着屋内厨房说：“炖了土豆牛肉，等下帮忙端上去中午吃。”

  “啊？！”

  陈秀云二人直接瞪大眼睛，冲进厨房，顿时惊呆。

  “这一锅都是吗？”林耀亨愕然。

  陈秀云揭开锅盖，顿时口水狂咽：“我靠，这也太香了！！”

  林耀亨有点顶不住，这肉香气实在太浓了，勾得肚子里的馋虫开始叫唤：“乐哥你还有这一手？”

  “最近跟网上大师视频学的。”

  “厉害厉害！”

  “看来中午有口福了。”

  “现在就端上去吗？”陈秀云问。

  陈景乐指着旁边放着的蒸笼：“还有一些酱肉包。”

  要带去舅舅家的部分，他已经提前打包好另外放置了，土豆炖牛肉也一样。

  “啊？也是自己做的吗？”

  陈秀云吃惊：“你早上几点起来的？别告诉我三四点就起来了哇。”

  “那不能，早上6点正常醒的。只要熟手，其实很快的。”陈景乐摇摇头。

  陈秀云竖起大拇指：“牛逼！那现在去我家？”

  陈景乐点点头：“嗯，先过去吧，我待会还要去一下我舅那边，尽量赶在中午开饭前回来。”

  “还要赶场啊？”林耀亨诧异。

  陈景乐两手一摊：“没办法，我爸妈又不在家。”

  “行吧！”

  陈秀云使个眼色：“林耀亨，上！小心点别摔了！”

  林耀亨把手里的袋子递给陈秀云后，就要帮忙端那一大锅土豆炖牛肉。

  陈景乐摆摆手：“我来就行。”

  “别别别，乐哥我来。”林耀亨抢先拿起两块抹布。

  陈秀云笑嘻嘻：“让他来吧，他过来就是帮我干活的，端下菜而已，又不需要他下厨，就一张嘴等着吃。”

  “嘿嘿。”林耀亨憨厚一笑。

  ……

  “乐哥！”

  “秀姐，亨哥。”

  陈绮云这小豆丁今天起得还蛮早。

  不过被她妈抓去帮忙干活，这会儿正在择菜呢。看到陈景乐他们上来，顿时眼睛一亮。

  二婶看到仨人的造型，惊讶问：“耀亨怎么端了个锅过来？”

  陈秀云笑嘻嘻：“陈景乐同学家的，他说做了土豆炖牛肉，我闻着可香了。”

  “大姑小姑他们呢？”陈景乐问。

  二婶回答说：“刚来消息说出发了，估计得半小时后才到。”

  　今天写得慢，估计另一章要晚一点了，抱歉抱歉！另外针对53章大家提出的一些问题进行了细调，后续再考虑对剧情优化。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第55章 刮目相看

            
            
            
              第55章 刮目相看
  二婶他们不知道陈景乐做的土豆炖牛肉什么滋味，可陈绮云知道啊！
  一听大姐说陈景乐做了土豆炖牛肉，顿时惊喜。

  “嗷~！本座今天要解除封印禁制，大吃特吃！！”

  陈景乐把装有月饼水果猪肉跟酱肉包的大袋子，递给二婶。

  “这是什么？”二婶疑惑接过。

  哇，好重一袋。

  “月饼猪肉水果，还有我做的一些酱肉包。”

  “还有酱肉包？！”

  陈绮云一听，差点幸福得晕过去。

  妈妈，我可太喜欢过节了！
  要是每天都是中秋节该多好！

  “哎呀你这是做什么？家里的月饼水果都吃不完了，冰箱也塞不下那么多肉。”二婶埋怨道。

  陈景乐笑说：“没事，又不需要今天全部吃完。”

  岭南地区月饼年糕连吃一个月，不是很正常的吗？

  陈绮云已经扑过来了：“酱肉包！我要吃酱肉包！”

  二婶气得直接拍开她的手：“脏死了，一直在择菜，要吃也要先把手洗干净再吃。”

  陈秀云却嗅到某种不太寻常的气息，眼睛微眯。

  陈绮云以前这么喜欢吃面包的吗？

  她不是喜欢吃肠粉吗？
  二婶这会才反应过来，看着一大袋子的酱肉包，惊讶问：“阿乐你说这是你自己做的？”

  “嗯啊。”

  “做得很漂亮嘛，比我做的强多了。”

  陈景乐笑笑没说什么。

  陈秀云跟陈绮云却不约而同翻白眼，心想：老妈，你那面包，就没发面成功过，基本是个人都做得比你强。

  ……

  “爷爷跟奶奶呢？”林耀亨问。

  二婶说：“鸡刚从笼里放出来，你奶在喂，你爷则在淋菜。”

  陈秀云跑到屋子旁边探头看，果然隐约看到身影，顿时喊道：“爷爷~奶奶~”

  “诶~秀姐回来啦？”

  墙外传来回应。

  爷爷家的房子比较老，因此厨房跟厕所都是另外盖的，呈钝三角鼎立状，整体靠近村子的外侧。

  而自行开辟的小菜地就在厨房后面。

  抛开别的不谈，至少国人爱种菜这个天赋，在爷爷身上表现十分明显。

  他以前甚至试过在厕所顶上种菜，而且种得极好。

  二叔听到声音，从厨房出来，脸上挂着笑容。看了一眼，打声招呼，又回厨房了。

  在备菜呢，暂时不得空。

  陈绮云已经急忙忙洗干净手，迫不及待抓起一个酱肉包开吃。

  “啊！就是这种感觉！”

  一口咬下去，满嘴都是浓郁的酱汁混合着肉香味。

  虽然这段时间在陈景乐家吃过各种不同的菜式，但酱肉包的味道，她是一直念念不忘。

  奈何陈景乐嫌做包子麻烦，不肯再做第二遍。

  伴随着陈绮云咬开酱肉包，里面那股浓郁的肉香顿时四溢开来。

  闻到这股香气，众人顿时眼睛一亮。

  “都尝尝吧，我感觉还不错，不过别吃太饱，中午还等着开饭呢。”陈景乐笑呵呵。

  其他人闻言，也食指大动，忍不住拿了一个。

  “唔~！！”

  陈秀云咬了一口，顿时惊讶得瞪直双眼，有点难以置信，以至于发出跟某邓姓歌手吃到美味食物时发出的摩托车发动机般轰鸣声。

  她终于知道陈绮云刚才为什么那副表情了。

  死丫头私底下居然吃这么好！
  
  “好吃！太好吃了！”

  林耀亨同样瞪大眼睛，震惊得难以言表。

  他自认是一个不挑食而且胃口极好的人，随随便便都能干三大碗米饭，但此刻，他感觉这么美味的肉包子，他能一口气吃十个！
  二婶看他们几个如此反应，也将信将疑吃了一个。

  这一吃，不得了哦。

  感觉这肉包比她这么多年吃过的东西都要好吃！

  要知道她可是在饭店工作的，别的不说，伙食不算差，老板人挺好，经常给员工加餐。

  但那些饭店招牌菜在这酱肉包面前，都有点失色。

  “陈景乐同学你确定这是跟网上学的？而不是偷偷报了班？”

  陈秀云用怀疑的目光上下打量着陈景乐。

  什么叫士别三日当刮目相看啊。

  这就是了。

  以前怎么不知道他还有这么一手？
  陈景乐失笑：“网上大把国宴大厨免费分享各种菜式，随便看看就会，干嘛要花钱去报班？我又不是钱多到没地方花。”

  随便看看就会？

  噫~~
  陈秀云嫌弃：“这话有点过分了，完全没有考虑过在场诸位的感受。有天赋了不起啊？”

  二婶听了不乐意：“我会的那些菜不也是从网上学的？”

  陈秀云：“……”

  无力吐槽，妈，你那水平能一样么？

  “你们在说什么？”

  奶奶拎着个拌米糠的破铝盆回来，手上还沾着糠呢，见大家围在一起，就好奇。

  林耀亨抢先道：“乐哥做的肉包，超级好吃！”

  说罢给奶奶拿了一个。

  众人连忙点头表示赞同。

  老太太放下铝盆，先把手洗了，接过来咬一口，浑浊的眼睛一亮：“是不错！”

  她牙口不是很好，但没几下就吃完一个。

  本来还想再吃一个的，想了想，说：“给阿娟跟阿清她们留一个吧，估计还有两三个小孩。”

  陈景乐就说：“放心，我点够数的，有预留他们的份。”

  奶奶点点头：“那我再吃一个。”

  而陈绮云已经在吃第三个了。

  二婶瞪她：“叫你吃早餐，你就喝半碗粥，又说不饿。现在吃这么多，等下中午吃饭我看你又吃不下了。”

  陈绮云下意识想撅嘴反驳，可是嘴巴塞得跟个仓鼠似的，想支支吾吾都难。

  她想说的是：中午肯定吃得下，因为还有土豆炖牛肉呢！

  爷爷淋完菜回来，也吃了一个，第二个说什么也不愿意吃了。他牙齿没剩几颗，包子虽然不难嚼，但那是对有牙齿的人来说的。

  林耀亨帮岳父大人也拿一个。

  二叔吃完，同样惊奇不已，不吝赞叹。这么好吃的肉包确实平生未见。

  ……

  陈景乐没在爷爷家待太久。

  他还得去一趟大舅家。

  打算先回家冲个澡，然后换身干净衣服就出发。

  二婶看着陈景乐的背影消失在拐角处，低声问：“有没有感觉阿乐跟之前有点不一样啊？”

  “何止不一样，变化可太大了！”

  陈秀云重重点头，深有同感。

  　感谢榛子巧克力好耶、子骞他爸、快乐小鱼Q、爱吃肉的芒斯特、一季繁华落尽红尘、余生清安、独孤元澈、别人骑马我骑啥、最爱小母马、吃饭的小胖、其实我一直在这、幽幽山火、整人均子、明月剑心、温柔的小书虫、十月梦、雨短意长、紫金山人最佳男主角、海边拾贝、荒年老书虫、崇杭、卡zh卡、发而皆中节、老书虫鑫爷、欧阳三三、楼高水冷瓜甜、霸王餐太香了、cheng123、xiaownc、优秀的作者、蜜糖芝麻烧饼、君名潇洒依敛、渐行渐远、书友20211108**、书友20180519**、书友14041322**众多书友的月票，感谢！

  　　新的12月，求票求一切数据冲榜！！

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第56章 走亲戚

            
            
            
              第56章 走亲戚

  陈景乐他二婶可以说后知后觉。

  陈秀云说：“不仅看起来更帅，更有气质，还学了很多新东西。”

  除了花卉修剪以外，现在又多了个包子。

  哦，想必那锅土豆炖牛肉也差不到哪去。

  这是要往烹饪料理方向发展啊。

  二婶下意识接话：“整天在家藏着不出门，不用工作，变白是肯定的。皮肤一白，给人感觉就好看。”

  陈秀云：“……”

  这只是变白的问题吗？
  是整个人从容貌细节到整体气质，都不一样了好吧！

  说实话，以前的陈景乐颜值忽高忽低的。

  稍微收拾下还过得去，不收拾的时候就挺路人。

  现在五官方面虽然没感觉有多大改变，但是这里白一点、那里少几处痘痘痘印，再修修眉毛、换个发型，瞬间摇身一变，变成了大帅哥。

  “如果不是三天两头能见到他，我甚至都怀疑他是不是去整容了。生活习惯对人的影响真这么大吗？”

  陈秀云将信将疑。

  毫无疑问，比起那些在脸上动刀子的科技脸，陈景乐这种悄无声息从细枝末节开始发生变化，更容易让人接受。

  一时间连陈秀云都忍不住羡慕了。

  她要是也能通过简单的规律生活饮食，对外表产生这么大的改变，该多好！

  ……

  陈景乐此番给大舅大姨他们送礼，不需要一家家地跑。

  小舅跟两个大姨也同样是去大舅家碰面，因此他把所有东西直接带去大舅家就行。

  大舅家在城南那边，已经脱离城郊，属于农村范围，小电驴需要走个差不多20分钟。

  今天碰面的只有两个舅舅、舅妈跟两个大姨，俩姨丈都另有事情要忙，没空。

  表姐表弟他们又都在外面上班。

  大姨的大孙子倒是放假在家，但也没来，估计是懒得跟着走亲戚。

  这也是当代农村常见现状，老龄人口+留守儿童。

  陈景乐这种反倒是异类。

  “大舅、大舅妈。大姨。”

  陈景乐到大舅家门外，就看到大舅正把处理干净的鸡放到大不锈钢盆里，大舅妈跟大姨在洗菜，赶紧扬声打招呼。

  大舅闻声抬头：“啊乐来啦？开进来，车开过来这边停树下，别晒到了。”

  他家门口有一棵不知名的树，树干粗壮，枝繁叶茂，正好用来遮阴。

  瘦瘦小小，脸上因为多年劳累已经布满皱纹的大姨笑容灿烂：“阿乐你也来这么早？”

  “大姨你比我早多了。二姨呢？还没到？”陈景乐笑着回应。

  “对，应该快到了。”

  “你这又买的什么东西来？”

  大舅赶紧洗干净手，嘴上习惯性埋怨说：“你一个小孩在家，搞那么客气干什么，直接空手过来就行，吃个饭而已。”

  “没什么，都是些普通东西，不多。”

  陈景乐笑说，停好小电驴后，东西一样一样往外提：“这是给大舅你的，这是小舅的，这是大姨二姨的……对了，我做了几个酱肉包，大家尝尝。还有这个土豆炖牛肉，大舅你先拿进厨房，等下要吃再热一下。”

  “还说东西不多……诶？都是你自己做的？”

  “对啊，我最近自己在家学着做。”

  大舅点点头：“也好，做得好的话，以后可以开个早餐店。”
  
  陈景乐呵呵一笑，不置可否。

  所谓走亲戚，不就是学着爸妈的模样，跟长辈们打交道，东聊西扯。

  “对了，小舅跟小舅妈呢？”

  “拜祖宗去了，得一会儿才能回来。”

  大舅早些年当过兵，海军，现在在家务农，养些鸡鸭，赚不得什么钱。

  好在两个表弟都比较争气，现在已经可以帮衬家里了。

  小舅则是在隔壁乡镇中心小学教书，这么多年，混到一个主任，孩子同样毕业出来工作了，待遇也可以。

  两个大姨家里情况则要差一些。

  “进屋坐，先喝杯茶。”大舅妈招呼道。

  “我自己来就行。”陈景乐连忙接过茶壶。

  茶是泡好了的，直接给自己倒上一杯，就是有点烫，需要晾一晾。

  “正巧我早餐没吃呢，等下吃个包子先。”

  大舅笑笑，先把肉类放回冰箱里保温，这天气可不敢放在外面。

  “都10点了还没吃早餐吗？”陈景乐惊讶。

  大舅妈在旁边接话：“早上起来先去买菜，回来放鸡鸭出笼，喂鸡喂鸭，还有各种琐碎事情，然后杀鸡，不知不觉就忙到现在。”

  “那赶紧吃一个。”

  大舅放好东西出来，又再次洗过手，抓起沙发上一条旧毛巾随意擦干手上水珠，才拿起一个酱肉包。

  是真饿坏了。

  然而才咬第一口，瞬间惊讶：“诶？这肉包……好香啊！”

  不确定，再咬一口，感受到那股浓郁香气遍布口腔，更加震惊：“我以为是跟外面买的瘦肉包一样。”

  他是干体力活的人，消耗大，加上早年的习惯，吃东西都是大口大口的。

  三两下就解决一个肉包。

  陈景乐笑笑说：“不是，这是酱肉包，肉馅事先酱过，更加入味，蒸的过程中酱肉汁再渗透到包子里，闻起来吃起来都会更香。”

  “好吃！”大舅吃完一个，重重点头。

  他再拿一个，先递给大姐，再给老妻一个：“来来来，你们也来试试，阿乐自己做的酱肉包，我吃了一个，是真香真好吃，比外面买的肉包子好吃太多了！”

  大姨跟大舅妈本来还不感兴趣，但是听大舅这么一说，也好奇试了下，顿时惊讶万分。

  “唔，是真好吃！”

  这时，小舅跟小舅妈也回来了，大家连忙招呼他俩过来一起尝尝。

  “哦？阿乐自己做的吗？”小舅凑过来。

  见大家吃得那么香，虽然他吃过早餐了，也忍不住伸手拿一个。

  没吃完呢就连连称赞：“不错啊！是真好吃，这肉馅太香了，汁水多但不外溢。我们这边都没见有这种包子卖，只在短视频上刷到过人家北方的那种大肉包子跟这种差不多，要七块钱一个呢。”

  “七块钱一个？！七块钱都能买半斤肉了。”大姨惊呼。

  经常做体力活的大舅，一口气吃了三个，意犹未尽。

  然后郑重其事对陈景乐说：“乐崽，听大舅的，你这水平，弄个早餐店，绝对赚钱！”

  “嗯，我回头考虑考虑。”陈景乐笑笑，不置可否。

  　睡懵了，一觉醒来已经11点，不好意思。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第57章 恩格尔他懂个屁的美食

            
            
            
              第57章 恩格尔他懂个屁的美食
  见陈景乐不是很感兴趣，大舅又说：“我们村那个广武，大姐你还记得吧？”

  “他儿子跟儿媳妇，就是在市七小那边开了个早餐店，现在房子也买了，车子也买了，全家都搬到城里去住了，村里这边只有过节才会偶尔回来一次。所以说啊，别看早餐店好像不怎么样，其实是很赚钱的。”

  陈景乐听得心底多少有些无奈。

  早餐店是能赚，但基本赚的都是辛苦钱，一般人真做不来，三四点就要起来准备，五点开门。

  他这种睡到六点才起的，等营业估计都7点了，能做得起来才怪。

  大舅他们是好心，但奈何眼界有限，很多时候好心不一定能帮到你。

  这方面小舅稍微好点。

  “这两年经济不太好，餐饮不好做，就算味道好，大家消费水平降级了，也会考虑价格因素。几块钱一个的包子，在我们这边怕是不好卖，价格低了亏本，高了顾客嫌贵，用冻品口味差点意思。如果真要做，也先别直接开店，先摆个摊试试水。”

  你一言我一语，好像陈景乐真要开餐饮店一样。

  没多久，二姨也到了，大家一起动手，准备午饭。

  陈景乐也帮忙。

  凭借娴熟的技巧，帮忙快速备菜，至于掌灶就算了，在大舅面前，掌灶这种大活还轮不到他。

  除非过年那种忙不过来的情况。

  今天人不多，只弄了一桌，8个菜加个汤。

  备好菜的情况下，炒菜其实用不了多少时间的，因此11点过后就开饭了。

  这时陈景乐用打包盒带来的那份土豆炖牛肉，再度让大家赞不绝口。

  “我现在觉得小乐不用开早餐店了，在学校门口开个快餐店，就是做这个土豆炖牛肉，只卖这个，都能发财！”大舅又开始出主意。

  关键大家都很认同。

  “确实香，确实好吃，比外面饭店酒店弄的好吃多了。”

  “现在那些个酒店做菜太敷衍，都是讹人的，上次谁谁谁他女儿结婚，据说两千一桌，结果很多人都没吃饱。”

  “都太假了，瞎糊弄！”

  “所以说这个土豆炖牛肉拿去开店是真能做起来，就是我们这边牛肉不便宜。如果能做成猪肉版本的土豆炖肉就好了。”

  “……”

  本来陈景乐都做好了被长辈们催婚拷打的准备，结果从头到尾大家都在讨论吃的。

  汗~
  果然！

  天大地大，吃饭最大！
  对老百姓来说，就没有什么比吃饱肚子更重要的。

  ……

  在大舅家吃完，陈景乐就先走了。

  家里还有一场呢。

  小电驴风风火火，拧得飞快。

  回到二叔家，大姑看到他，顿时笑容满面：“哟，大少终于出现了，本来想拿点东西去你那的，秀姐又说你不在家。”

  陈景乐也不生气，笑呵呵问好：“大姑好，我刚去了趟我大舅那边。对了，你是一个人来还是……？”

  “云笙也跟着来了。你姑丈拉货去了，她不肯一个人在家。”

  小表妹陆云笙听到说话，从屋里出来，腼腆地跟表哥打声招呼。

  陈景乐笑着摆摆手。

  “小姑呢？来了没？”

  “在楼上监督李文睿跟陈绮云两个写作业呢。”

  陈景乐闻言扶额。

  小姑就是典型的鸡娃父母，作业就不能等明天再做吗？今天可是过节。

  “你做的那个酱肉包我们刚才尝了，是真好吃啊，怎么做的？教教我。”大姑凑近悄咪咪说。

  陈景乐也不藏私：“可以啊。除了肉馅以外，跟普通面包差不多，肉馅的制作其实就是正常的酱肉套路，这个酱肉平时在家做来吃也是可以的。”

  他巴拉巴拉说了一大堆。

  大姑连忙打断：“诶，你说那么多我记不住，要不你写下来？”

  “呃行，我写个电子版教程步骤，发给你WX吧。”

  “这样好！”

  “……”

  陈景乐溜达到厨房瞅一眼。

  “二叔，还有什么要帮忙的吗？”

  陈景乐他二叔属于矮胖型，跟陈景乐他爸站一起的话，活脱脱一对胖瘦头陀。

  老家这边逢年过节基本都是男人下厨，二叔的厨艺，中规中矩，在家常菜属于还行的水平。

  二叔瞅了他一眼：“还差个蒜薹炒肉跟炒河粉，要不你来？”

  “行，我来吧，您歇会儿。”陈景乐接下任务。

  “嚯，看样子很有信心嘛，那就交给你了。”

  二叔虽然没见过陈景乐下厨，但想到那好吃的肉包跟香气扑鼻的土豆炖牛肉，还是决定相信他一次。

  大不了失败嘛，多大点事。

  只要不是太难吃就行。
  
  “有牛肉么？”陈景乐想炒个干炒牛河。

  “哪有那玩意儿，你爷爷奶奶都不爱吃牛肉，我就很少买。”

  “那瘦肉呢？河粉不放肉，感觉差点意思。”

  “冰箱里还有，我给你拿。”

  二叔挺着小肚腩一顿一顿地走出厨房，冰箱搁主屋一楼房间里呢。

  同时喊话：“秀姐，快来帮忙舀汤，准备开饭了。”

  “噢~来啦！”

  陈秀云跟林耀亨这俩家伙居然跑去菜地，不知道在干嘛。

  蹦蹦跳跳跑回来，看到陈景乐在灶台前挥舞着锅铲，顿时乐得嘎嘎笑：“嚯，陈景乐同学你下厨？”

  “对啊，有什么问题？”

  “没有没有，看样子美味的菜品又要多几道了。”

  “一般般，随便弄的。你们跑哪里去？”

  “看菜呢，在想等下要摘多少带走。”陈秀云笑嘻嘻。

  噫~
  你搁这进货来呢？
  “快点过来帮忙摆桌！”二叔又催了。

  陈秀云大叫着跑过去：“来啦来啦~！”

  林耀亨毫无意外跟上去帮忙。

  ……

  随着最后一道瘦肉炒河粉出锅，热气腾腾，锅气十足。

  搞定！

  “开饭咯~！”

  听到这话，众人迫不及待赶紧各自占座。

  一家老小12个人，满满一桌菜肴。

  人多，菜也就比大舅那边要多几道。

  有最经典的最不可或缺的白切鸡，大节日必备的清蒸东星斑、白灼大虾，有二婶从网上学着弄的花生焖猪脚，有用陈秀云赞助的烤箱做的脆皮烧肉，有陈景乐带来的土豆炖牛肉，亲自下厨的蒜薹小炒肉跟瘦肉河粉，以及柴火灶炖了两小时的老火靓汤等等。

  家常，但味道不寻常。

  闻着这四溢的香味，陈绮云表情沉醉。

  “太可以了哥！”

  这一顿，绝对是今年以来吃得最丰盛的一顿！
  不是菜式多少的问题，而是陈景乐亲手做了好几道菜。加上爸妈他们做的，虽然没有陈景乐做的好吃，但也凑合。

  “今天必须敞开肚皮吃个过瘾！”

  至于先前吃的几个酱肉包？那叫肠胃热身！

  别看岭南非珠地区人民收入水平不高，但在吃上面是真舍得花钱。

  某些人动不动就恩格尔系数，问题是那老恩格尔，他吃过什么好东西？

  八大菜系他吃得明白吗？

  100-50的双人自助套餐我不信他看了不心动！

  真以为中国的老百姓都跟国外一样，天天啃干巴面包啊？

  那白人饭，陈景乐看着都饱了。

  说句不好听的，爷爷家的大黄，今天的伙食都比那些海外留子的好。

  老一辈可能还会习惯节俭，每天什么菜多少肉，都是有规划的。

  陈景乐的想法则更加激进。

  想吃什么就买什么，管他是鱼虾蟹鸡鸭鹅牛羊猪，只要我乐意，我想吃。

  我都挣钱了，还吃跟以前一样的东西，那我这钱不白挣了吗？！
  “等一下，我拍个照先！”陈秀云大喊一声。

  噫~
  引来众人嘘声一片。

  没嘘完呢，大姑小姑二婶也纷纷掏出手机。

  “OK，拍好了。”

  大家纷纷起筷，赞不绝口。

  其中最受好评的，自然是陈景乐的土豆炖牛肉。

  毕竟土豆怎么做都不会难吃，在充分吸收牛肉香气后，淀粉的香气与肉香产生的化学反应，远远超过1+1=2。

  一个字，绝！

  陈绮云猛猛夹菜猛猛扒饭，以至于让二婶看得眼神异样，这还是自己平时那个挑食厌食的小女儿？

  陈景乐微笑看着饭桌上这和谐一幕，默默喝着虫草乌鸡汤。

  偶尔当次厨子，似乎……也没什么不好。

  　感谢无妄卮灾的打赏，感谢汪汪大队、其实我一直在这、我怎么那么嫌弃你、雏菊Us、滁州老酒哥、定海仙珍、与子共生与子之魂、专为小五起的、西瓜我只吃一半、墨墨Lin、十年书虫不请自来灬书鹤、花非花的格调?、青蓝的空、混啊混啊混日子、242452.qdcn、星星之梦幻、天威不可测、公子延年、我就默默看shu、九章术数、布丁2020、雾凇仙道、青藏高原亚拉索、高火火、麻雀北飞、服学役唔i、邪气凛然97、我咯个去、等一个有元人、天生遥测高手、骄傲阿达、似水流年浮往昔、彦是我的、mapleF、放空小情绪、读者1650110**、书友16033014*、书友16061010**、书友13020922**、书友20170317**、书友20180808**、书友20240919**、书友20240512**、书友20180519**、书友20191225**、书友20191201**、书友20220616**、书友20240603**、书友20210809**等诸多书友的月票支持，感谢感谢！
  　　实在不好意思，因为我个人问题导致今天更新晚了，多写一点给大家道个歉。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第58章 没一个懂家庭教育

            
            
            
              第58章 没一个懂家庭教育
  吃完饭陈景乐就回自己家这边了。

  准备午睡。

  谁知小姑跟了过来。

  “跑那么快干嘛？”小姑笑问。

  陈景乐也笑，不过多少有点无奈：“不跑等着被数落么？”

  “你爷爷奶奶他们也是为你……”

  “停！”

  陈景乐笑容收敛几分：“今天过节，难得心情不错，就不要说那些不开心的事。”

  “好吧。”小姑只能叹气。

  就在这时，门外传来陈秀云的声音：“陈景乐同学！开门！我知道你躲在里面！”

  陈景乐出门探头一看，是陈秀云林耀亨俩人。

  就说：“你们怎么也过来了？门又没锁，自己推门进来就行。”

  林耀亨笑着回答：“刚吃饱，随便走走，消消食。”

  陈秀云叉着腰，像个憨憨，大步跨过院子走进屋：“你的零食小车呢？快推出来！”

  “你不是刚吃饱吗？”陈景乐无语。

  “饭是饭，零食是零食。再说，就算不吃，看着也好啊。”

  陈秀云对上次来时见到的零食小车印象深刻，眼馋得很。

  陈景乐只好把房间里的零食小车推出来。

  “看看，真会享受！”

  陈秀云啧啧有声，对林耀亨说：“回头我们也弄一个。”

  “好啊。”林耀亨点头附和。

  老婆说什么就是什么。

  ……

  “对了，你们刚才在说什么？”

  陈秀云问。

  “秀姐你来得正好，我是想替李文卉问问。”

  小姑有些愁苦：“她现在高三了，但是以后路要怎么走，我跟你们姑丈都没头绪。你知道的，我们学历不高，很多都不懂，你们这些大学生懂得多，帮我出出主意。”

  李文卉就是小姑的大女儿。

  陈景乐先看向陈秀云。

  既然是正事，秀姐顿时表情认真起来，想了想，开口问：“文卉现在成绩怎么样？全年级月考模拟考排名能排多少？”

  “80-100这样，不是很稳定。”

  “可以了，理科这个成绩，在江北一中，基本稳上一本的。但是985、211就比较难了，趁还有一个多学期时间，最后查漏补缺，将分数再往上面提一提，要是能稳定在前50，那么省外211还是可以指望一下的。”

  陈秀云就是江北一中读的高中，相对来说更有发言权。

  “只能省外吗？”小姑表情犹豫。

  陈秀云点头：“只能说省外志愿比较稳，到时候还要看具体成绩排名。说是省外，其实可以填我们隔壁同样是岭南地区的两个省份，这样就不算出省啦！”

  “也是。”小姑放心不少。

  “现在的关键是先把分数提上去。我记得她选的是物化生吧？”
  
  “对！”

  “她自己有想过以后毕业出来从事什么行业什么工作吗？”

  “就是没想过咯！”

  小姑手掌一拍，有些苦恼：“她向来闷头读书，有什么心事也是憋着不跟我们说。”

  陈秀云摇摇头：“怕不是不想跟你们说，是说了你们也解决不了，只会徒增烦恼，久而久之，就不想说了。”

  “不说怎么知道我们解决不了？”小姑皱眉。

  陈秀云笑笑：“她大概是说过了，但是你们没当回事。父母的思维跟子女的思维是不一样的，大家思考的角度不一样。”

  “就好像我跟我妈说，读研好累，她就会说‘读书有什么累的’。”

  “别的不说，江北一中的寄宿生都是6点起床，6点半到教室，中午半小时吃饭，一小时休息，晚自习到10点，有些人会学到10点半甚至11点12点。文卉在家住，估计也差不多，这种高强度的学习状态会持续三年，怎么可能不累！”

  “但我妈她就理解不了，她只觉得你在室内坐着，用不着日晒雨淋，只需要看看书就行，不知多舒服。至于小姑你能不能理解，我就不知道了。”

  秀姐是一点面子都不给，在大家面前狠狠吐槽她老妈。

  小姑脸上闪过一丝尴尬：“我知道她学习辛苦，每天都有想办法给她吃好喝好。”

  “你看你看，我就说你不理解吧。”

  陈秀云无奈摊手，眉头紧皱：“高三这种人生的关键阶段，孩子要的根本不是吃吃喝喝，是精神层面的陪伴、鼓励，一个人努力跟有人陪着她一起努力，完全是两码事。”

  陈景乐不太想说话，默默喝茶。

  小姑虽然鸡娃，但也是这两年才开始，而且她更多精力是放在儿子李文睿身上，早期对女儿李文卉的教育，很多都不懂，采取的都是专制型权威型教育。

  加上李文卉中小学时期是在外公外婆家度过的，这种环境下，成长起来的孩子可想而知，跟自己爸妈根本就不亲近。

  即便高中开始后，小姑家在市里买了房，一家人住在一起，或多或少有些弥补，但幼年的影响摆在那里，没那么容易消弭。

  说句不好听的，陈景乐感觉自己身边的这么多亲戚长辈，就没一个懂家庭教育。

  第一代觉得，只要给口饭吃饿不死就行。

  第二代觉得，只要能吃饱读好书就行。

  至于以他跟陈秀云为代表的第三代……要么不想结婚，要么结了婚也不想生孩子。

  是哪里出了问题呢？

  ……

  “你别光顾着喝茶，说两句啊！”

  陈秀云敲敲茶几。

  陈景乐放下水杯：“小姑你对文卉是什么目标要求？短期的长期的，都说说。”

  小姑毫不犹豫：“做父母的当然是希望子女成材啦，以后生活越过越好。”

  “有没有具体点的想法？”

  “哎呀，就是不懂才来问你们。”

  陈景乐沉吟两秒：“升官发财做学问，总得有个大概方向吧？我觉得你完全不用这么急，回去之后可以先跟文卉商量下，尊重孩子自己的想法。毕竟最后都是要看她意向，如果说她对某个专业某个行业不感兴趣，你就算觉得很好，帮她选了，也不见得能帮她过上好日子。”

  “这个我知道，肯定要尊重她的意见的，我现在是完全没头绪，想听听你们怎么说，然后才好跟她聊。”

  小姑眉头蹙起：“那你跟我说说，这升官发财做学问，具体都是个什么情况？”

  　先发一章，第二章还有一半没写完。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第59章 人生在世，最重要是开心！

            
            
            
              第59章 人生在世，最重要是开心！
  “先说好，我说的只代表我个人看法，不是什么高论。小姑你听一听就好，最终决定权在你跟文卉手上。”

  陈景乐先给自己迭个甲。

  “哎呀我懂，仅供参考嘛，你放心说就行，到头来就算选得不对，也不会怨你。”小姑催促。

  陈秀云听得下意识撇嘴，又连忙抬手挡住自己表情。

  扭头瞥见林耀亨看过来，各种使眼色，顿时嗔了他一眼，手指尖悄悄叮了叮他大腿。

  林耀亨嘴角抽抽，不敢出声。

  话都说到这份上了，陈景乐还能咋办？

  想了想，缓缓开口：
  “首先，我建议你跟姑父做好让文卉读研的准备。”

  “由于现在学历贬值，未来几年会越来越卷，你不卷就只能被别人卷死。所以考研就很有必要。”

  “理工科跟文科不一样，读研是真能学到东西的，而且学历对工作有很大加成，不管走哪条路，都建议读研。所以，别指望她大学一毕业，就能赚钱回馈家里。相反，你还得继续在她身上投资。”

  “当然，读研现在基本都有补贴，有各种奖学金，其实花不了多少钱的，这个问秀姐就知道。”

  小姑目光顿时看向陈秀云。

  陈秀云连忙点头：“是这样的，国奖国助还有学校的奖学金，加上导师项目奖金，基本能覆盖学费生活费。”

  小姑咬咬牙：“好！可以读！”

  陈景乐点点头：“然后我们再来说说具体走哪条路的问题。”

  “学术这条路目前最难走。”

  “以前还说跟着大佬混就行，但是现在博士都难留校了，而且都有学术成绩要求。而且这条路只能一直卷下去，连院士都要卷，更别说下面的小虾米螺丝钉。博士在普通人看来已经是天花板，但都只能呆在学术金字塔的最底层。”

  “秀姐以前跟导师在研究所待过，应该深有体会，在那些大项目里，硕士都只能打杂，累死累活收入还不高，就为了一个所谓的编制。不值得！除非说本身能力很强，一路顺顺利利读完博士，对其他两条路不感兴趣，只想专心做科研，否则都不要选。”

  “所以这条路首先排除！”

  听到这，小姑脸上已经开始出现茫然。

  博士都只是最底层？

  乖乖，这、这确实不能选啊。

  “然后就是发财，关于赚钱的。”

  陈景乐顿了顿：“理工科硕士只要专业不是大坑，收入比纯文科高多了。我的建议是走技术路线，国家未来的基调是发展新工业、新制造业，这需要大量的理工科人才。”

  “拿南科大来举例好了，南科大是双非双一流，我看他们学校今年毕业的硕士研究生分享，有不少人能拿到20万乃至30万以上的年薪，像生物医学工程、计算机、电子信息工程这些，都是比较容易做到的。做个五年，多多少少能存一些钱。这个薪资待遇不差吧？如果单纯想改善家庭生活条件，这个路线是可以选择的。”

  听到能年薪二三十万，小姑顿时眼睛一亮。

  “这个好，这个不错！”

  要是读完研究生出来就有年薪20万，每个月差不多两万块，那是相当可以了！
  谁家小孩要是有这本事，不得被夸上天啊！

  “最后就是升官，这个是跟金钱地位截然不同的一个选择，事关社会地位……”

  陈景乐这次沉吟的时间要更长一些。

  他要说的东西，是发不出来的，发了也会被删。都是自己通过分析大量的数据信息，归纳总结出来的一条路子。

  可以说是普通人在这个时代完成阶级跃升最快的一套办法。

  之前跟梁城聊过一次，对方都忍不住感慨，要是早点懂这些，他何至于一个四主都混不上，最次都是留在市直。
  
  这还是建立在梁城高考没考好，大学也没选好的情况下。

  而李文卉不一样。

  她才高三，还有大把机会。如果规划好了，未来人生能少走很多弯路。

  很多人混得不好，就是因为没人指路没人带，只能靠自己摸索。等终于明白的时候，都已经年过而立甚至不惑了。

  更有甚者，哪怕到头发花白，都不清楚这里面的规则。

  知识，有时候比想象中的要值钱！

  “……”

  陈景乐说完，众人还有点发愣。

  显然他们之前根本不知道还有这么一套办法。

  秀姐之前试过考公考编，多少懂一些，但陈景乐今天说的这些，有不少都是她没听说过的。

  一时都不禁目瞪口呆：还能这样操作？
  你是从哪学的这些东西啊？
  至于小姑，她已经脑子一片混乱了，家里没有哪个亲戚是当官的，这些在普通人眼里称得上秘辛的东西，自然无从了解。

  仿佛打开了一扇新世界的大门。

  而林耀亨则是一脸佩服：“乐哥你懂得真多。这些东西，我也只是听我爸说过一点，有个领导的儿子就是这么操作的。不过前提是学校要好，一般的学校就算想操作也操作不了。”

  陈景乐淡淡一笑：“我也只是理论，没有实践过，不过大体上是行得通的。要学会多从互联网上分析和捕捉有用的信息。”

  其实这些都是靠信息差。

  土木工程换个名字叫智能建造，有些人不懂，傻乎乎选了，还高兴自己选了个跟人工智能有关的专业。

  哎呀，这辈子铁定稳了。

  稳不稳不知道，不过要是不转专业的话，毕业进工地打灰是肯定的。

  “要是按你说的这条路走，真可以到那个程度？”小姑眼睛直勾勾的，显然很心动。

  陈景乐无奈：“我只是这么一说，理论上是这样。但这条路并不适合所有人，得看李文卉自己的意见。万一她不想走这条路，你说再多都没用，因为人一旦产生抗拒心理，就意味着跟工作的契合度上不去，是很难往上走的。我给小姑你的，只是建议，你能给李文卉的，也只是建议，最终决定权还是在李文卉自己手里。”

  “嗯，我知道了。”小姑陷入沉思。

  希望她是真听进去吧。

  毕竟陈景乐还是希望李文卉未来的发展能够顺利一点，起码在现在的基础上更进一步，然后用一种积极乐观的态度，去面对工作和生活。

  人生在世，最重要是开心。

  工作也好，生活也好，都要开心。

  而不是像他这样，因为不开心，只能回到老家摆烂。

  当然，如果没有其他选择，只能通过摆烂来让自己过得开心一点，那摆烂也未尝是一件坏事。

  没人规定人生必须一直不停工作，某些人的观念就是很奇怪，搞得稍微休息一下好像就是犯了大错一样。

  我们是人，不是机器。

  哪怕机器也是要适当休息的。

  　感谢森之涛、永世溯命、呼风唤雨中、无间殇、残夜流月、神穆天瞳、丿皇朝│无霜、肥佬文哥、飞翔-绿洲、真心吃不腻、花非花的格调?、风之物语之、高火火、墨绿踏雪寻梅、卡zh卡、书友20220402**、书友20220806**、书友20220111**、书友20191007**、书友20210503**、书友20230610**、书友16051211**等诸多书友的月票支持，感谢！
  　　
  　
  (本章完)

            
        
第60章 要开眼看世界（加更一章）

            
            
            
              第60章 要开眼看世界（加更一章）
  小姑满怀心事地来，又满怀心事地离开。

  陈秀云俩也不多呆，跟着小姑一起先回她爸妈那边。

  “总算可以好好休息了。”

  陈景乐关好大门，长叹一声。

  一上午都在连轴转，这会儿才算停下来。

  对他来说，跟亲戚长辈们打交道，其实是很累的一件事。

  比跑五公里还累。

  明明不喜欢和人交流，却只能硬着头皮强撑笑脸去迎合大家，说着看似合群的话题。

  难怪90后都普遍喜欢断亲。

  “先洗个澡。”他去拿毛巾。

  因为之前做菜也好吃饭也好，身上难免沾到一些食物的味道，特别是油烟味，可不敢直接往床上躺，得洗过才好睡觉。

  此时已经过了12点半，都快12点50分了。

  如果不是因为今天比较特殊，一直在跟系统各种协调，这会儿怕是已经被催促多次。

  洗完澡，回到卧室。

  打开空调，设置成26度，静音模式。

  “睡觉睡觉！系统，帮我来首催眠曲，大中午的，感觉有点不好睡。”

  陈景乐拖着略疲惫的身体，倒在床上。

  【好的，宝宝想听什么呢？】

  “来一首……《外婆的澎湖湾》吧。”

  【好的呢。】

  伴随着系统话音落下，悠扬熟悉的BGM响起。

  【晚风轻拂澎湖湾】

  【白浪逐沙滩】

  【没有椰林缀斜阳】

  【只是一片海蓝蓝】

  【坐在门前的矮墙上】

  【一遍遍幻想】

  【……】

  系统唱的每一首歌，节拍都比陈景乐听过的很多版本要慢不少，声音也更加柔和。

  感觉就是专门哄小孩的。

  好在他也只是个宝宝。

  一时间，陈景乐仿佛置身夕阳下的海边。晚风、游人、海浪、沙滩、小木屋……

  一切都很美好！
  他没去过澎湖湾，不知那边的海，跟这边的有什么区别。

  “不过，我们这边的海，好像是没有仙人掌的……”

  这是陈景乐昏睡前的最后一个念头。

  ……

  不知过了多久，陈景乐才悠悠醒来。

  一看时间，下午两点。

  好嘛，一如既往的准时。

  “果然还是得睡一会儿，精神总算好些了。”

  伸个懒腰。

  【宝宝真棒！成功完成午休任务，奖励消除额头痘坑一处。】

  陈景乐甚至都懒得去照镜子，每天看一眼就好，看多了会显得他臭美，虽然他现在是很帅。

  下午的学习课。

  陈景乐没有继续学习国史大纲，而是换成了日语。

  天天学历史，看多了也腻歪，先休息一下，换换心情。

  学日语的目的，是想拓宽自己的眼界，在看一些外国人文风情介绍视频时，不至于需要一直盯着字幕而忽略视频内容。

  这年头大家都在开眼看世界，什么西雅图什么大久保什么芭提雅，其实挺有意思的。

  只是不少都有语言门槛，不学外语，没法领会其中含义。

  所以要学。

  “绝不只是想偷懒且方便以后看动画！”

  陈景乐脸都不红的。
  
  再就是，
  以前打游戏的时候，遇到过一些外国人，他们有些不是那么友好的，知道陈景乐的国籍后，就会骂一些难听的话。

  其中不乏霓虹人。

  陈景乐很生气，知道对方说的不是什么好话，但想要骂回去，却只能用英语。

  就很烦。

  至少攻击力没有得到完美体现。

  “如果我的外语能有母语的80%水平，我能骂到他亲妈爆炸！”

  所以，外语必须得学！

  必须得师夷长技以制夷！
  ……

  陈景乐以前大学时候有修过日语课，但水平有限，而且这么多年没用过，能记得的不多。

  相当于重新学习。

  不过比起两眼一抹黑的其他语种来说，日语好歹还有两个学期的基础，一些很基本的词汇，例如早上好、晚安、姐姐之类的，都还记得。

  互联网是个好东西。

  可以轻松找到需要的教材，纯文本或者视频都有。

  学习顺序很重要。

  最好先重学五十音，然后再学单词跟短语。

  当词汇量来到12000个的时候，就差不多是日语N1等级水平了。

  这已经是普通人用得到的最高水平。

  陈景乐要求不高，只要能够看懂日常书籍、新闻、评论，能够听懂对方想要表达的意思，并且自己能够流利地表达自己想要表达的，这就够了。

  说实话，日语没有想象的那么难。

  部分词汇发音跟我们这边的方言差不多，当成方言来学，也没毛病。

  最难的部分，应该是为了去汉化，而添加的一堆片假名。

  那个霓虹人自己看了都头大。

  但是对陈景乐来说，无非是多花点时间，额外记住这部分单词。

  不过，

  想要完全学会一门语言，更多是要多看多听多讲。

  他现在的情况，想要多说多练，只有通过互联网渠道才能实现，平时只要保证能够顺利阅读就可以了。

  只要陈景乐愿意，他完全有机会成为世界上掌握语言种类最多的人，然后去当个外交翻译官啥的。

  奈何他志不在此。

  现在都能通过智能眼镜实时翻译了，人工翻译失业感觉是迟早的事。

  他对语言的学习，更多是出于兴趣，而不是以此作为谋生的手段。

  ……

  仅仅半小时，陈景乐就已经成功往自己脑海里填充了超过一万个日语单词跟短语。

  现在的他，至少在看全日语介绍的视频时，不需要再分出部分精力去看字幕，只需要重点关注视频内容即可。

  这会儿的他，正在短视频平台评论区，跟一个樱花妹进行文字对话交流。

  像这种来华留学或者旅游或者定居的霓虹人，其实挺多的，并非所有都是热门博主，也不是每个人的语言水平都能无障碍沟通。

  有些粉丝比较少的视频评论区，即便是博主提出问题，也不一定得到回复跟解决办法。

  陈景乐通过标签刷到，就会用日语回复一两句。

  有些人会回复他，表示感谢什么的，有些则选择无视，或者没来得及及时回复？
  无所谓，反正都只是练习。

  那些回复他的，他也就趁机多聊两句，感觉自己水平跟人家比，完全没差嘛。

  但是这么一来，一些喜欢评论区冲浪的老哥就有点坐不住了。

  特别是那些美颜加持下，颜值还不错的小樱花妹、JK什么的评论区。

  “不是，哥们你真会啊？！”

  “该不会是机翻的吧？”

  “一眼机翻！”

  “哥们，扎不多得了，真让你谈上，兄弟我可是要破防的。”

  “不公平！为什么我机翻的她不理我，你机翻的她就回复你？”

  “……”

  看到这些回复，陈景乐真的哑然失笑。

  　加更一章，求各种数据支持！
  　　
  　
  (本章完)

            
        
第61章 身体不适，请假一天

            
            
            
              第61章 身体不适，请假一天

  不好意思，今晚写不了了，额头有点烫，脑子一团浆糊，写出来的东西没法看。不知是不是感冒引起的发热，但是家里没有温度计没法确定。

  吞了颗布洛芬，希望明天醒来没事。

  我明天再给大家补上。

  实在不好意思。

  (本章完)
            
        
第62章 一周变化小结

            
            
            
              第62章 一周变化小结

  陈景乐对樱花妹没感觉。

  说句比较扎心的话：

  “互联网上关于樱花妹的刻板印象，温柔甜美顺从什么的，也就满足下爱看动画的肥肥们的幻想。事实上好看的、身材好的、脾气好的，终究是极少数。”

  而且根本轮不到肥肥！
  樱花妹现实程度，一点也不亚于国内，甚至更夸张。

  毕竟人家才是先行版本。

  那种《异国美少女爱上平平无奇穷困潦倒的我》的歪歪剧情，大概率只会出现在梦里。

  现在连二次元都不流行这种题材了。

  评论区的网友们，对陈景乐跟樱花妹的互动感到恰柠檬，殊不知这只是他学习的一环。

  “你们就继续口嗨吧，让你学的时候你不学，真开眼看世界，可轮不到你。”

  陈景乐撇嘴。

  抛开樱花妹这种比较特殊的内核驱动不谈，无论是求职，还是了解他国文化，亦或者单纯想要提升个人知识水平，任何理由都可以成为学习一门新语言的驱动力。

  问题在于想要快速学会，就要看是你把它当成一门语言，还是当成一门学习科目。

  两者的区别，在于学习方式以及应用领域。

  如果把英语日语的考试内容，切换成同等难度的汉语考试，相信很多人都能轻松考高分。

  因为大家对这门语言太熟悉了。

  熟悉到即便没有接受过高等级的教育，不知道主谓宾、定状补等语法，也能做对大部分题目。

  既然如此！

  陈景乐就觉得，完全可以抛开语法研究这环，先利用语言环境去学，等学会这门语言后，再去参加考试，再去研究所谓的语法。

  这样成绩不会差到哪去。

  反之，如果是单纯为了参加考试而学习，那大概率就只能应用在考试领域，没办法真正掌握一门语言。

  很多人觉得国内没有好的语言环境，这种想法是错误的。

  互联网这么发达的今天，任何视频载体，都可以成为语言环境。

  当你听视频中角色说话不需要再看字幕的时候，就说明语言水平已经上去了。

  陈景乐以前为了学好英语，可没少看《小猪佩奇》跟《恶搞之家》。

  同样的！
  他在学习日语的今天，既会在评论区跟外国友人互动，也会看《月曜夜未央》跟《可以跟着去你家吗？》。

  因为他要学的是一门语言，而不是一门科目。

  光靠背单词，不去了解语言背后的文化，是没法真正学会一门语言的。

  ……

  【宝宝真棒！成功完成学习任务，奖励消除手臂黑痣一颗。】

  第一节知识学习课结束。

  陈景乐惯例伸个懒腰，端起桌上的水杯喝一口，同时对系统奖励的消除黑痣，若有所思。

  先前随着年龄增长，自己身上越来越多那种米尖大小的黑痣红痣。

  虽然外人不近距离观察，很难发现，但自己的身体，哪个部位出现变化，他是再清楚不过。

  “要说影响，其实不大，要说难看，也没有很碍眼。”

  可就是觉得不舒服。

  他有去看过医生，医生就说这是正常的，是人体衰老过程中的常见现象。

  衰老！！

  一个熟悉又陌生的名次。

  陈景乐愕然，有那么一瞬间的恍惚，随之长叹，良久才释然。

  果然，没有人能抵挡岁月的侵蚀，哪怕他心里觉得自己还年轻。
  
  但已经年过三十，这是客观事实。

  以至于陈景乐一度认为：“那个年轻、怀揣理想、充满斗志的陈景乐，或许早就死了。我们现在看到的，不过是他尸体慢慢腐烂的过程。”

  当一个人跟朋友在一起时，不再谈论理想信念，不再意气风发，而是想着怎样才能提高收入、买房买车的时候，他跟过去的自己，就已经是完全不同的两个人。

  陈景乐的躺平，某种意义上，是已经接受了自己“死亡”的事实。

  直到后来！

  系统的出现，才让他的人生，迎来一个新的转折点，让腐朽的身体再度焕发生机。

  ……

  陈景乐站在镜子前。

  很难将眼前这个自己，跟一周前的自己联系到一起。

  “一周了，从绑定系统到今天，刚好一周。”

  这一周时间，变化可太大了。

  最明显的自然是他的外表。

  从原先平平无奇的路人长相，蜕变成一个任谁见了都要夸一声的帅哥。

  其实五官底子变化不大，变好的是皮肤，是精气神。

  原来颓废阴郁的气质一扫而空，取而代之的是锐利深邃的目光，阳光和煦的笑容。

  再就是脸上的痘痘痘印，乃至身上各处的疤痕等，一切影响美观的存在，很多都已经被系统通过特殊手段直接抹掉，自然是越看越顺眼。

  生活规律之后，连带肤色都白了几个等级。

  一白遮百丑嘛。

  身高就不是很明显了，只比原来长了不到两厘米，暂且看不出来变化。

  “要是能再长个5厘米就好了。”

  那样就有1米79，可以对外宣称1米8，穿上鞋就是1米85，随便蹦一下都有两米，国家男篮队就有希望了。

  相比之下，气力的增加就明显得多。

  制约他气力增长的最大因素，其实是时间，力量的提升不是一天两天能解决的。

  起码得三五个月。

  而伴随着气力的增长，陈景乐现在身上的肌肉线条，肉眼可见的变得明显。

  可能跟原来偏瘦有关吧，现在天天吃好喝好，在刻意增加食量的前提下，能量转化率还是不错的。

  虽然没打药，但也没有人往他的增肌粉里倒香飘飘奶茶。

  往体重秤上一站——

  “哟嚯，居然长了五斤！”陈景乐惊讶。

  这可真稀奇。

  要知道他这种外胚型体质，塑形简单，但想长肉可不是什么容易事。

  他现在的状态，应该就是很多女生都喜欢的所谓薄肌，比细狗好一点。

  当然，自恋归自恋，他没敢把照片视频发到网上。

  就怕到时引来的不只是萌妹，还有有鸡萌妹。

  然而对陈景乐来说，最重要的，还是对知识的摄入。

  真就极大丰富了自己文化水平，将原来的碎片化的知识，梳理成体系。

  现在的他，精通英语、日语，在历史、思政方面的知识含量，堪比一般在读研究生，烹饪料理水平不输星级酒店大厨，就连不怎么上心的种植技能，都是大师级水准。

  这放在半年前，陈景乐想都不敢想！
  (本章完)

            
        
第63章 卖给沪爷！

            
            
            
              第63章 卖给沪爷！

  对比一般人，陈景乐如今的知识水平，已经称得上博学。

  如不出意外，接下来的任务，还是继续学习！
  陈景乐沉思：“这一星期的成果是斐然的，接下来完全可以把目标定高点、定远点。唔，就以一个月为例吧！看看一个月后，变化又会大到什么程度！”

  一个月，说长不长说短不短。

  每天都盼着第二天到来的话，看起来很漫长，但如果等月底再回头看，又会觉得时间过得真快。

  陈景乐打算用一个月来验证自己能走到什么程度，然后再决定自己未来一年两年，乃至五年十年，是要哪个专业方向走，还是说继续以博学广泛为主。

  这是一个实验过程。

  人类知识体系太过庞大。

  光是社会科学一类，光一个马哲、国史，陈景乐都觉得自己要学很久很久，更别说这样的知识分类还有好多。

  此外还有自然科学、人文科学、应用科学、技术科学等领域。

  具体内容可参考《大百科全书》。

  从宏观角度去看，才能意识到什么叫做学无止境。

  没有人能够成为全才。

  ……

  接下来的实践课，陈景乐还是继续研究烹饪美食。

  烹饪这门课程，内容可比单一的语言种类要丰富得多。

  由于中午大鱼大肉吃得比较多，晚餐决定吃得简单些。

  再就是弄点甜品开开胃。

  正巧他最近看到有美食大佬分享，在家如何制作米其林式菜品，陈景乐看完颇有收获。

  “别的不说，至少把简单食材卖到一份888这种经营理念，还是值得学习的。”

  主打一个不坑穷人。

  所谓的米其林，可以用两句话来概括：
  盘要大，量要少，空的地方放根草。

  抹点酱，撒点渣，卖给顾客八百八。

  能不能卖888不好说，但精致的摆盘，小资应该挺吃这套。比如本来在岭南茶餐厅只能卖28块的，去到沪区米其林，至少卖288没问题。

  毕竟沪区有自己的货币。

  四个指甲盖大小的迷你可颂20，一锅纯白粥100，一盘时令水果拼盘258，实在令人大开眼界。

  只能说贫穷限制了陈景乐的想象。

  为此，

  陈景乐深受启发，决定弄一道主打颜值的甜品。

  主要材料是酸奶跟凉粉以及饼干。

  具体做法就是先挑一个好看的盘子，然后在盘底先铺一层酸奶，一侧要稍微高点。再把染成淡蓝色的凉粉倒上去，两边形成泾渭分明的两种颜色，等待凉粉自然凝固。

  给凉粉染色，陈景乐用的是果汁调出淡蓝色。

  家里如果有蓝柑汁，则可以省略这一步。

  接下来在酸奶这边撒上一层碾碎的饼干渣，充当沙滩，酸奶与凉粉之间撒点椰蓉，充当浪花。

  再整点贝壳、海星之类的，或者在凝固的凉粉上放一两颗西米。

  这样，一道可以命名为《情迷爱琴海》的高档甜品，就制作完成了。

  一口价，588！

  相信会有沪爷富哥愿意买单的。

  毕竟这吃的不是食物，是逼格，是艺术，是非凡的创意！是上流的限量定制服务！

  看着眼前的成品，搞得陈景乐都不太好意思吃了，感觉自己一个死穷鬼着实配不上。

  “这一口下去，不得损失一百块？”

  这年头经济不好，售楼部排一天队，都领不到100块。

  ……

  “这是什么？”陈绮云突然出现。

  陈景乐有点被吓一跳，扭头看了她一眼：“你什么时候来的？”

  “刚刚咯。你没听到我推门的声音吗？”

  她说话的时候，目光紧盯着面前这盘造型颜值显眼，但不确定是不是甜点的东西，眼睛瞪得大大，恨不得伸头过去，先舔一口看什么味道。

  看着就很好吃的样子。
  
  “小姑他们回去了？”陈景乐问。

  “嗯，都回去了。”

  “那你过来干嘛？”

  “来看看有没有甜品啊。”陈绮云下巴扬得高高，小嘴微撅。

  陈景乐闻言，斜睨着她：“中午吃那么多还不够？”

  “中午吃的又没有甜品！”陈绮云理直气壮。

  “下午也没有！”陈景乐端起盘子。

  “诶诶诶，谁说没有，你手上不就是？你还没跟我说这是什么呢！”

  陈绮云围着陈景乐急得团团转。

  这一看就很好吃啊，吃不到的话多可惜。

  陈景乐直接拒绝：“这个你吃不起。”

  “胡说，我怎么就吃不起了？多少钱？”陈绮云不服气。

  “588一份，你确定？”

  “哈？多少？！”

  “588！”

  陈绮云震惊，瞪大眼睛：“你怎么敢的？”

  虽然做得是很好看，但也不至于588吧？
  588她可以买多少零食了？巧乐兹都才三块五一根！
  你怎么不直接去抢？
  陈景乐冷笑：“没见识了吧。人家米其林高档餐厅就卖这个价。”

  陈绮云一脸嫌弃：“可你这也不是高档餐厅啊？”

  “我是大厨，这是限量版，我有定价权。”

  “神经！”

  “嗯？！”陈景乐眼睛一眯。

  陈绮云顿时切换笑脸模式：“没有没有，我是说，乐哥您……呃，心地善良，通情达理，既然是吃的，肯定愿意分我一份吧？”

  “不愿意。”

  “哎呀别这样嘛，球球你了，给我一点，就一点，我尝尝什么味道。”陈绮云一副可怜兮兮求施舍的表情。

  陈景乐的评价是——

  戏精！

  变脸技术堪比川剧大师。

  陈景乐先给她打个预防针：“只是看起来好看，味道方面其实不怎么样。”

  “我要尝过才知道。”陈绮云已经迫不及待。

  陈景乐本来也只是想逗逗她，于是让她拿来碗跟勺子，给她挖了一份。

  陈绮云满怀期待地挖了一勺放进嘴里，突然眉头微皱。

  这啥呀这是？

  “我都说了。”陈景乐一脸不出意外。

  “凉粉？酸奶？”

  “嗯啊。”

  陈绮云嚼了几下，又往嘴里塞一勺：“确实好看不怎么好吃。”

  吃完还想再从盘子里挖。

  “……既然不好吃你怎么还吃那么多？”

  “至少凉粉是甜的，多吃点有什么问题？”

  “行了行了，你都吃完了我吃什么？一份几百块钱呢。”

  陈景乐心痛不已。

  他拿起勺子尝了下，咂咂嘴，味道确实不咋地。

  中看不中用的东西，下次不弄了，老老实实走味蕾路线。

  　感谢红糖可乐沙琪玛、不要熬快点睡、Ahaolin、还没有睡好觉、陌忆残年、墨绿踏雪寻梅、小呆不呆、等一个有元人、可乐点灯、老奶奶拄拐上分、李理鲤、北固山下、白粥_ovo、老牛吃兔肉、未来的猪、华哥zjh、书友20220414**、书友16042414**、书友20240501**、书友20191119**众多书友的月票支持！退热了，先更两章，晚上还有！

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第64章 我哥大概是想钱想疯了

            
            
            
              第64章 我哥大概是想钱想疯了
  两人分完那份好看但不太好吃的《情迷爱琴海》后，陈景乐就把陈绮云赶了回去。

  他今天可没有准备两人份的晚饭。

  实践课上完，系统的奖励让他有点意外。

  【宝宝真棒！成功完成实践学习任务，奖励左脚拇趾甲沟炎修正。】

  陈景乐：“……，不是，我怎么不知道我有甲沟炎？”

  【宝宝你的甲沟炎情况不算严重，但如果继续按照保持现在这个不良穿鞋习惯以及修剪指甲习惯，将会进一步加重甲沟炎病情，到时候就麻烦啦。现在帮你纠正过来，以后记得剪指甲别剪太到肉哦，再就是可以在指甲前端剪一个V字形，这样嵌甲就不会往两边长啦。记住了吗？】

  陈景乐：“……，知道了。”

  麻蛋，我一个30岁的人，还要别人来教我怎么正确修剪指甲，真的是……

  不知道该怎么吐槽好。

  甲沟炎后期确实挺严重，再强壮的猛男，要是有甲沟炎，被人踩一脚大脚趾，都得痛得面目扭曲，当场战斗力减半。

  就好比东大的甲沟炎就是男足，被人攻击的时候，破甲真实伤害拉满。

  “不过，为什么只修正一半？该不会另一半打算等着当下次任务奖励吧？”

  别太离谱！

  陈景乐想了想，还是听系统的，拿指甲剪给自己两边脚拇趾叮一个V字。

  左看右看，右边脚拇指确实指甲两侧都嵌进去了。

  淦！
  第三节自由活动课，他和往常一样，在家进行徒手运动练习。

  最后奖励0.1公斤气力以及0.1厘米身高。

  值得一提的是，晚饭简单吃了份炝锅面，系统同样奖励了0.1厘米身高。

  如此一来，感觉距离1米8又近了一步。

  很好！

  喂完猫，陈景乐陪肥猫咪玩了会儿，主要是单方面蹂躏，试问谁不喜欢折腾胖乎乎的小猫呢？

  又给晒了一天的三角梅浇透水，才回屋里洗澡。

  晚上是有调课的，要上课学习，不像平时课后阅读自由度那么高。

  ……

  与此同时。

  陈绮云在给李北星发消息。

  “李老师，中秋节快乐！吃月饼了吗？”

  “中秋节快乐呀。吃了，不过只吃了一小块莲蓉。”李北星这会儿正跟家人在酒店包间一起吃饭呢。

  不过这会儿菜还没上来，大家都在聊天，她看到手机有消息，抽空回一下，也没人说什么。

  陈绮云：“为什么不是五仁？”

  李北星：“因为不喜欢。”

  “哦。”原来李老师不喜欢五仁啊，巧了，她也不喜欢。

  陈绮云又说：“今天我哥又做了很多好吃的。下午我去找他的时候，他还做了一份超级漂亮的甜点，可惜我光顾着吃，忘记拍照给你看了。”

  李北星：“……拍照就不必了，谢谢。”

  想起上次半夜陈绮云给她发美食图片，就有点牙痒痒。

  人干事？
  要说漂亮甜点，她也没少吃，再漂亮的都见过。

  米其林也好，私房菜也罢，都有这样的，但感觉质量不一，大部分都是噱头。

  她是有钱，但她不是傻子。

  久而久之，也就没了尝鲜的想法，除非朋友强烈推荐。
  
  “我哥说能卖588一盘呢。”陈绮云悄悄吐槽。

  “哦？真的假的？”

  “不知道，我觉得确实很好看，不过588太贵了，我哥大概是想钱想疯了。”

  “……”

  李北星微微一笑，588倒是不算贵，但得看什么质量。

  如果真的很好看，即便味道一般，也会有人愿意为这个颜值买单。

  说到底还是有钱人太多了。

  比如他们家现在吃饭的这家酒店，上百元一道的甜品也不是没有，关键江北还是个小城市呢。

  就在这时，李北星突然听到大伯说：“北星在八中感觉怎么样？还行吧？”

  大家目光一下子看过来。

  李北星收起手机，笑着说：“挺好的，同事好相处，学生肯听教。”

  大伯梳着大背头，呵呵笑：“之前说让你爸去跟张局说声，安排你进一中，你不听，非得自己考，还好考上了市区学校，要是考到乡镇去，就倒霉咯。”

  “就是就是，一中不知比八中强多少，说出去也好听。”堂哥堂嫂他们在旁边帮腔。

  李北星只是微笑：“八中也挺好的。”

  这年头编制哪有那么好弄，轻描淡写一句话，殊不知背后父母要搭上多少人情。

  既然自己能考上，干嘛还要爸妈去求人？

  没必要，一个教师编而已。

  说起来，还是她爸前些年生意好起来了，她大伯才靠她爸的关系，搭上某个领导的线，在退休前被提为市里某个部门的副局，还是排名比较靠后那种。

  现在退下来了，但派头依旧不减。

  大伯母问：“北星也毕业这么多年了，有中意的对象吗？”

  “年纪不小了，是该考虑一下了，谁有合适的可以帮北星介绍一下。”

  “虽然家里不缺钱，但最好还是找个门当户对的。可别脑子一热，找个家庭条件太差人又不行的，到头来发愁的是你爸妈。”

  “……”

  大伯一家七嘴八舌地讨论。

  李北星除了呵呵笑还能说什么？
  她爸对自己这个大哥是比较敬重的，不过老妈比较护崽，就不乐意听这些。

  说：“北星自己有主见，自然知道选什么好选什么不好，我们当父母当长辈的，顶多帮忙过一下眼，最后还得她自己愿意。总之她喜欢就好。我们家又不指望靠别人给彩礼过日子。江北的习俗向来都是两三万搞定，不是说我们家有点小钱就非得整点不一样。家里条件再差，只要有手有脚都饿不死。”

  “话是这么说，就怕她心思单纯被人骗啊。”大伯母关切说。

  李北星妈妈笑笑：“父母亲戚介绍的不一定就好，自己找的不一定就差，说到底还是要看人，多筛选多观望。又不急着结婚生子，起码两三年内不急，可以慢慢找。”

  李北星爸爸出言打断：“上菜了，先吃饭吧。”

  见状，其他人也就熄了继续询问的想法。

  被大伯一家这么寻根问底，李北星的心情，属实谈不上好。

  因此这顿晚餐没什么胃口。

  ……

  另一边。

  晚上第一节知识学习课，陈景乐还是选择学历史。

  　先发，第四章还有一点没写完。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第65章 中秋夜观月挥毫

            
            
            
              第65章 中秋夜观月挥毫

  国史陈景乐已经看到明代部分。

  大众喜闻乐见的开局一只碗，结局一棵树。

  由于平时明代历史穿越小说看得比较多，因此陈景乐对明代的发展历程了解程度，要高于其他朝代。

  这段历史看得是有滋有味。

  尽管他不是民族主义者，但仍对朱重八能够驱除鞑虏恢复中华感到庆幸，哪怕朱重八后面为了法统，承认元为正朔。

  同时又对老朱的双标以及个人局限性，感到无语跟不满。

  再譬如“哪怕把永乐大典修成第一奇书，史书也不会记载他是顺位继承”的永乐大帝。

  又或者叫门天子、瓦剌留学生、大明战神的猪骑朕。

  还有“练得身形似鹤形，不怕宫女勒脖颈”的万寿帝君跟他的大明第一举重冠军小阁老。

  只能说，这个朝代实在太有梗了。

  但是！

  真正顺着史书往下看，寥寥数笔便是一个人的一生，甚至数十百万人的一生，这种感觉还是很沉重的。

  说好的以史为鉴，真正做到的又有几个？
  想要跳出历史周期率，难！
  纵观明史，最后没有意外，又变成“六朝何事只成门户私计”，说到底制度都是由人制定的，被废除也是一句话的事情。

  人亡政息人走茶凉，再常见不过。

  ……

  或许是受历史课内容影响，结束后的陈景乐，慨然长叹，内心有种想要倾诉，又不知道该找谁说的感觉。

  于是，他想了想，拿出笔墨纸砚。

  这是之前采购的学习用具。

  正好接下来是实践课，干脆写写字吧！

  “既然是中秋，那便来一首应景诗词。”陈景乐看了看窗外的月亮，略一沉吟，便有了答案。

  蘸墨，挥毫！
  “十五夜望月·王健”

  “中庭地白树栖鸦，

  冷露无声湿桂花。

  今夜月明人尽望，
  不知秋思落谁家。”

  落款：甲辰年中秋陈景乐

  你别说，你还真别说。

  这情绪上来了，写出来的东西，跟平时都不太一样。

  一股灵动又不失狂傲的感觉，跃然纸上。

  之前说陈景乐在系统知识课上学过书法，其实主学米体，不过其他名家的书法字体同样有涉猎。

  国人学书法，通常离不开二王、米芾、颜真卿。

  这四人被历代文人誉为T0级书法家，其他人包括苏轼黄庭坚赵孟頫董其昌等，都要稍逊一筹。

  陈景乐的书法，正是在米芾书法的基础上，汲取其他名家所长，最后糅合自身书写习惯而成，以行书楷书为主。

  主打一个随心所欲，怎么舒服怎么来！
  眼前这幅《十五夜望月》，就是走的行草风。

  唐言结构，宋尚意趣。

  可能距离开宗立派还差点，但对比今人，至少已经称得上登堂入室。

  书法风格跟执笔人性格有很大关系。

  如果是以前的陈景乐，是写不出这种字的，用本地话说，就是“写字跟鸡爪扒沙似的”，虽有夸张成分，但真称不上好看，顶多认真写的时候算端正。

  读书时候没能写一手好字，一直是他心底一个遗憾。

  后面在系统的辅导下，对书法一课进行了多次学习，才慢慢学会写出一手好字。

  现在已经可以说有一定风格。

  灵动是行草本身走的飘逸路线，而狂傲，则跟系统有关，毕竟是有系统的男人，不狂点傲点才是不正常。

  只是陈景乐的狂没有写在脸上罢了。

  况且他本来就是一个有点傲的人，不然怎么会跟合伙人闹掰后，甩手不干，直接跑路。

  “写得真不错！”

  陈景乐对自己这幅作品相当满意。

  某种意义上，是他在书法一道上的一个小小里程碑，风格技法都比之前精进了。

  ……

  见状，陈景乐一鼓作气，蘸墨挥毫，又写了一篇。
  
  还是诗词。

  这次是现代人的作品，也是他很喜欢的一首古体诗。

  “咏史·李梦唐”

  “高阁垂裳调鼎时，

  可怜天下有微词。

  覆舟水是苍生泪，
  不到横流君不知。”

  同样落款。

  也算是契合他读明史的感悟吧。

  这次用的是赵孟頫风格的行书，整体狂放之余，笔锋给人感觉，还带点抑郁悲愤。

  噫~
  我怎么也学起那些怀才不遇报国无门的古人来了？

  陈景乐晃晃脑袋。

  “不过说实话，感觉这篇写得比上篇还好。我进步这么大的吗？”

  连陈景乐自己都有点惊讶。

  ……

  要说书法好坏，其实没有统一标准。

  但会有一个最低标准。

  在这个最低标准基础上，看每个朝代有每个朝代的审美。属于汉字的独特美感，是跟其他载体截然不同的。

  好与不好，其实是一种非常主观的判断。

  即便是顶级书法家们，也会有不同意见，不过大多可以从工巧、天然、情感、创新、人品这几个方面去评判。

  历代名家当中，最推崇工巧的当属赵孟頫。

  他认为：“学书有二，一曰笔法，二曰字形。笔法弗精，虽善犹恶；字形弗妙，虽熟犹生。学书能解此，始可以语书也。”

  但也不是什么时候都如此。

  比如有着天下第二行书之称的《祭侄文稿》，在三大行书中，涂改最多，字迹最潦草，然而其真挚情感，溢于笔端，让每一个看过这篇书法作品的人都为之震撼。

  历代主流更多追求的还是自然，也就是古代广为推崇的返璞归真境界。

  创新则如章草跟瘦金，人品则如蔡京以及现代某位书法造诣卓绝但名字不可说之人。

  而陈景乐认为，自己觉得好看就行，即便江湖体。只要不是去参赛参展。

  好的书法，是不管你用什么字体写，都会给大众一种美的感觉。哪怕你看不懂写的是什么，都能从纸面上看到强烈的形式美。

  比如蔡襄的《脚气帖》。

  有些人可能会说，艺术是艺术，跟好看还是有区别的。

  但陈景乐觉得，艺术也是要服务大众的，当前某些人为了博出位，走丑、怪、癫路线，多少有点偏离书法本意。

  书法是指按照文字特点及其含义，以其书体笔法、结构和章法书写，使之成为富有美感的艺术作品。

  富！有！美！感！
  脱离这四个字，为了丑而丑，为了怪而怪，就别谈什么书法了。

  还不如坤体。

  现在国内的书法圈就有这么一股歪风邪气，不说全部，起码有一部分，如果你是什么老总什么退休高干或者某大师亲传弟子，你写的字就是好字。

  反之！

  如果你是农民、是工人，那就是徒有其型、不得神韵，或者直接被判定为江湖体。

  同样的还有什么诗词圈、曲艺圈等等，国字级的陈景乐不清楚，但是省市级的，他可是见过不少。

  反正无论什么行业领域，只要跟圈子二字沾上，必然少不了名利干系，商业互吹。

  如果不追求什么圈子地位，当作兴趣爱好，随便写写挺好。

  真想上进，就得看自己什么身份，以及学人拜码头了。

  ……

  两幅书法写完，陈景乐有种心中抑郁一扫而空的感觉。

  长吁口气。

  忍不住掏出手机拍下照片，发了一条朋友圈。

  这可是稀罕事，他上一次发朋友圈还是上一次呢。

  　感谢老书虫鑫爷、天剑名峰、咸鱼赛高、a1aa111111、年轻的樵夫、帝国之、烜影之手、无妄卮灾、其实我一直在这、书友20240312**、书友20221216**、书友20221214**诸位书友的月票支持，感谢大家！

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第66章 可恶！又让他装到了！

            
            
            
              第66章 可恶！又让他装到了！
  梁城靠在沙发上，一边握着女儿小手，陪她看早教动画，一边刷刷朋友圈，看哪个领导同事朋友发了动态，好给人点个赞。

  所谓花花轿子众人抬，不外如是。

  至于他自己，早就断了动态。

  有些事不想说，有些则是想说但不能说，干脆就不说了。

  “等等！”

  梁城看着刚刷新的界面，愣了一下，定睛一看：“我没看错吧？陈景乐？发朋友圈？”

  顿时倒吸一口凉气。

  怪哉！

  这特么可比铁树开花稀奇多了。

  要知道这家伙近几年朋友圈动态数量，加起来都没两条。

  今天突然出现，什么情况？
  喝假酒了？

  只见文案写的是“随手涂鸦”，于是点开图片一看——

  “我去！毛笔字？！”

  梁城惊讶了。

  好吧，好像他们这一代，刚好跟70、80以及00、10断层开来，从小到大身边压根就没几个学过书法的。

  他也是后来为了上岸，才报班学一下硬笔字。

  只是为了卷面好看，根本谈不上书法。

  毛笔字在当下，除了某些家长会给孩子报个班，培养一下兴趣爱好，争取写一手好字，提升逼格外，基本没人在乎。

  又或者是岭南地区的人文艺术氛围，没有江南地区、北方地区浓厚？
  总之不常见。

  对大部分人来说，有空花钱学那个，还不如多买两斤排骨来得实在。

  因此，看到陈景乐秀了一波毛笔字，梁城是真惊了。

  “我说兄弟，你这是又给我整了个大的啊。”

  先是园艺花卉，又是烹饪料理，现在书法艺术都来了，你还有什么特长是我不知道的？
  再这么下去，怕是哪天飞到天上空间站当宇航员，都不觉得稀奇。

  别太离谱！

  不过仔细看了几遍陈景乐发的书法照片后，梁城觉得：诶，好像有点东西。

  即便他不懂书法，也知道什么叫好看、什么叫不好看。

  书法就是这么神奇，哪怕你看不懂内容也没关系，汉字的美是跃于纸上的。

  陈景乐的字，没有刻意炫技，没有所谓创新，很符合他对书法的刻板印象，仿佛书法就应该这样写，一看就知道书法作者本身水平不低，写的东西大众又能看懂，让人发自内心觉得美。

  “写得真好！”

  梁城仔细看完，由衷赞叹，随即羡慕。

  要是放到学生时代，特别是大学时候，这一手字可是极佳的装逼利器啊。

  当时他们学院隔壁班就有个男生，参加省大学生书法展拿了二等奖，整整四年，都不曾缺过女朋友。

  反观某些人，到毕业了，还连女生的手都没牵过。

  “可恶，这波又让他装到了！”

  梁城咂咂嘴。

  果不其然，

  稍微刷新一下，陈景乐这条动态瞬间多了好些个点赞跟评论，都是以前那些高中同学。

  无一不是表示震惊的。

  班长：“好久不见啊陈景乐，这是你写的？写得真好！”

  学委：“不懂书法，但很好看，怎么研究起这个？”

  班花：“哟，大叔你还会这个啊？有空也帮我写一幅呗。”

  ……

  “给你看看！”

  梁城把手机递给刚洗完澡出来的钟静。

  “看什么？”

  钟静奇怪。

  “陈景乐写的字。”

  字？
  钟静更疑惑了。
  
  接过手机一看图片，毛笔？书法？
  她不懂这个，只能看表面：“是挺好看的。他还会这个？”

  真是多才多艺啊。

  梁城微微摇头：“我也是刚知道，以前都没听他说过。起码比我们领导写的老干体强多了。”

  “哦。”钟静眨眨眼，似乎想到什么。

  梁城把手机拿回来，给陈景乐发消息：“什么时候学的毛笔字？我怎么不记得你以前写字有这么好看？”

  俩人就下午的时候聊了两句，道一声节日祝福，平时聊的话题都是时政新闻，没有大新闻就不怎么聊。

  陈景乐很快回复：“你说以前……以前是什么时候？”

  “呃，高中？”

  “大哥，高中到现在，已经10年了！”

  梁城挠头讪笑：“好吧。我只是好奇，你这字是怎么练的？”

  “照古帖随便写的。”陈景乐回复。

  “真的？”

  “不然呢？骗你有糖吃？”

  “羡慕！”

  “羡慕什么？”

  “羡慕你字写得好看，还羡慕你有时间有闲情去练字。”

  陈景乐笑笑：“想练怎么都有时间。”

  梁城反驳：“说得轻松，你也就天天不用上班，让你天天早出晚归，累得跟死狗一样，看你还有没有心情练。我看你是饭都不想吃！”

  唔，说得也是。

  相比身体上的疲惫，当代打工人更多是精神疲惫，回到家里只想睡觉。

  精神不足，也就缺乏笔意，是练不好字的。

  梁城又说：“回头帮我写一幅，我好挂到新房去当个装饰。”

  “行，到时记得提醒我。”

  陈景乐没拒绝，他又不是什么自恃身份一字千金的名家。只要别让他写什么巨幅作品就行。

  尽管早有预料，但这两幅字发出去后，引起的反响比他想象中要大不少。

  梁城这种一直有联系的还好，好多许久不见的老同学给他点赞评论，或者直接找他聊天，打听他现在在做什么工作。

  男女都有。

  他可不记得自己是什么很受欢迎的人。

  当然，少不得找他借钱的。

  噫~~
  别太离谱！

  这样一来，就再没有原先那种想要和别人分享喜悦的感觉。

  只剩下些许怅然。

  ……

  另一边。

  放下筷子的李北星，也刷到了陈景乐的动态。

  很是惊讶：“居然发了新朋友圈？”

  她可是清楚记得对方朋友圈里唯一的一条动态，以及那两只有点嘲讽的熊猫配图。

  所以，这是什么情况？
  抱着好奇的想法，她点开陈景乐的动态图片。

  “嗯？书法作品？”

  看落款，是陈景乐自己写的无疑。

  只是这字的水平，有点超出李北星想象。

  她是学过书法的。

  虽然天赋一般，只是作为普通爱好学习，但由于家庭条件钞能力使然，当初爸妈给她找的启蒙老师可是大有来路。

  久而久之，耳濡目染下，本事虽然没有多大提升，但审美跟眼光还是在线的。

  (本章完)

            
        
第67章 这多不好意思

            
            
            
              第67章 这多不好意思

  李北星惊讶：“这写的……比我强多了！”

  甚至夸张点说，比她见过的很多人写的都强。

  比如她爸之前附庸风雅，找人写了一幅“天道酬勤”挂办公室里，据说是某地协会副会长写的，感觉也就那样。

  还给了好几万的润笔费。

  如果不是自己亲爹，她都想吐槽一句“人傻钱多”。

  陈景乐写的给人感觉就不一样，看着都很舒服，称之为书法艺术没问题。

  只不过她的专业程度有限，没办法对陈景乐的书法进行进一步分析评判。

  于是，

  她把这两张图片保存下来，发给自己的书法老师。

  “谢老师，您觉得这两张作品写得怎么样？”

  谢南雁，李北星的书法启蒙老师。

  俩人的名字看起来颇有缘分，也是当时谢南雁愿意教她书法的一个原因。

  只不过谢南雁并非专业书法家，人家主要是研究汉语言的，华师的退休教授，李北星当时是每年寒暑假去省城旅游，跟在对方身边学书法。

  俩人只是普通师生关系，而非师徒，不过关系很亲近。

  谢老太太今年73岁了，依旧精神矍铄。

  一头花白短发烫成微卷，戴着个圆框金丝眼镜，典型的老年女性知识分子打扮，很有气质。

  别看老太太年纪大，智能手机用得比很多人都顺溜。

  看到李北星发来的图片，她放大看了几遍，有些惊讶，为了看得更仔细，便把图片传到平板上。

  好一会儿，才给李北星回语音消息：
  “两张图风格都很明显，第一张是学的米芾，对米芾的形态结构跟用笔感受都有很深的理解，第二张则更多是赵孟頫，两篇取法路数都很正，显然古帖基础很扎实。此外还有其他名家的痕迹，乃至个人书写习惯。笔法老练，但这字的笔意，又不像年纪大的人写的。有点意思。”

  “对于这种已经开始逐渐形成个人独特风格的书法作者，从整体笔力和取法思路来看，年龄不超过45的话，已经算年轻一代中不错的了。如果是要准备展赛，省级应该没问题。”

  “才省级吗？”李北星惊讶。

  实不相瞒，她觉得比不少中协的人写得好呢。

  谢南雁呵呵笑：“姑娘，省级已经很厉害了好不好！我说的是硬实力参展，不是借着谁谁谁的名头混进去的！有些人写了一辈子，也就是个市展水平。”

  李北星琢磨：“如果是这样，那确实挺厉害了。”

  说到底还是国内人口基数太多，天才也多，哪怕万里挑一那种，也能挑出十几万个。

  这是那些小国难以想象的。

  谢南雁有些好奇：“你还没说作者是哪家高徒呢？”

  “不知道。”

  李北星果断坦白：“是我一个朋友在WX朋友圈发的，他人挺年轻的，我之前都没听他说过有练习书法。很可能是自学。”

  谢南雁沉吟数秒：“自学也不是不可能，但如果没有人带路，光靠临摹古帖，能写到这种水平，只能说天赋卓绝。”

  一时间起了爱才之心。

  连忙说：“你帮我问问，如果真没有老师的话，我可以帮忙引荐一下。”

  她在文学领域耕耘多年，虽然不是专门从事书法工作，但也认识不少当代书法名家。

  别的不说，华师校内就有学米芾学赵孟頫的当代书法大家，列入当代名人堂那种。

  都说名师难求，高徒又何尝不是。

  对于他们那些几乎是站在当代文学顶峰的人来说，传承的重要性，已经超越所谓创新。

  这个传承不是指一家一户，而是站在整个民族文化的角度。
  
  把希望寄托在下一代身上。

  “那我问问。”

  李北星答应了，但又有点心虚。

  感觉直接发问，有点贸然。

  但想来想去，也没想到有什么好的开场白，只能硬着头皮上。

  开门见山说：“陈先生中秋快乐。你字写得真好，比我的强多了，连我老师都说好。”

  陈景乐看到李北星发来的消息，有点意外。

  他对陈绮云这个语文老师印象还不错，一看就是那种家庭条件不错，没挨过社会毒打的女生。

  这种人虽然有时候比较天真，但也好相处。

  于是好奇问：“中秋节快乐李老师。请问你老师是……？”

  李北星：“一个华师的退休老教授，我以前跟她学过一段时间书法。”

  陈景乐恍然：“噢，谢谢老人家夸奖，随便写着玩的，大概没有你们写得好。”

  虽然不知道这位退休老教授什么身份地位，但听到别人这么说，他还是很高兴的。

  随便写着玩？
  李北星表情多了几分怪异，难道这就是人和人的天赋差距吗？
  “请问你这书法是跟谁学的呀？”

  “没跟谁学，自己瞎练的。”

  “真的假的？我感觉你这水平，参加中协展都够了。”李北星确认后再次被打击，有些郁闷的同时，又忍不住暗暗叹气。

  果然人比人气死人。

  陈景乐回复：“过誉了，何德何能跟国家队比，就是随便写写，自己看着开心就行。”

  他并不打算追求什么书法。

  无论是花卉园艺还是烹饪料理，亦或者书法，他的目的都只有一个，那就是充实自己的知识面的同时，让自己过得开心。

  开心就好。

  人活一世，不是活给别人的，别人怎么看是别人的事，自己开心则跟自己休戚相关。

  李北星这时才道出目的：“其实我是想替我老师问问，你需不需要老师，她可以帮你引荐。”

  引荐？

  陈景乐愣了一下，思考几秒，选择婉拒：“谢谢好意，不过书法对我来说只是兴趣爱好，并不打算靠这个吃饭，拜师学艺就算了。”

  要说老师，系统就是他最好的老师。

  他可不想再找个大爷天天盯着自己，要求这要求那的。

  多累！

  “好吧，我也只是替别人问问。”

  李北星对他的拒绝意料之中，不知道为什么，她感觉这人，并不喜欢各种条条框框等束缚。

  顿了顿，她又说：“对了，我很喜欢你的字，可以帮我写一幅吗？”

  陈景乐刚想该怎么婉拒，结果对方又发来一句话。

  “我可以出润笔费。”

  啊，这、这多不好意思。

  　感谢神盾局首席暴龙战士、无聊想泡泡、抽油烟机里的老汪、英俊潇洒风流倜傥的读者、差距啊卡卡、艾伊尔512、豹子_Aa、那一瞬的爱、天剑名峰、烙印天下、盗墓者眼泪、准冰斯、chl_余、花生瓜子牛奶糖、随风而逝的OO、浅浅的人、殇雪飘飘洒洒、火影2007、天月上、书友170308123**、书友20180410**、书友20210503**、书友20200407**、书友20220222**、书友20230510**众多书友的月票支持！我也不知道啊，昨天午觉睡到下午6点，结果吃完晚饭，往床上一躺，又睡到晚上11点40多，现在刚写完两章又开始困了……

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第68章 小棉袄有点漏风

            
            
            
              第68章 小棉袄有点漏风

  润笔费什么的……其实也不是很重要啦。

  艺术这种东西，讲究的是一个赠予有缘人。

  什么是有缘人？
  那必然是懂艺术且尊重艺术的！
  既然大家这么有缘，对面态度又放得这么低，自然一切好说。

  所以，美女你愿意出多少钱呢？

  陈景乐下意识咧嘴一笑，心想怎么样才能让对面主动报价，显得自己不那么外行。

  毕竟他对现在的书法圈行情压根不了解，只能参考外面写对联、写感谢信的价格。

  “起码得是这个数字吧？再低还不如直接白送。”

  陈景乐抓抓五指，心里嘀咕。

  就在这时，大概是李北星猜到他的想法，主动说：“一万怎么样？不过内容跟大小篇幅还有字体风格，得由我来定。”

  多少？！
  陈景乐愣住，眼睛瞪大。

  不是，你们有钱人都这么有钱的吗？
  一幅字而已，居然能换他大半年的生活费！
  他本来寻思能给个500块红包，意思意思下，就不错了，毕竟又不是什么名家。

  虽然他不混圈子，但也知道，除了已经逝世且存世不多的那些，大部分当代书法家的作品，想要卖上价格，更多是靠商业运作。

  就是各种参展、拿奖、炒作名气，名气上去了，价格也就随之上去。

  跟娱乐圈那些明星升咖一个套路。

  陈景乐现在的身份，好比一个素人，虽然要脸蛋有脸蛋要身材有身材要演技有演技，但——

  他是个素人。

  无论再怎么牛逼，都得按人家的既定规则来，随便一个流量咖都能秒你。

  这就是现在各种圈子的套路。

  ……

  陈景乐没想到对方居然开价这么大方。

  “我的字，真值一万？”他忍不住问。

  李北星仿佛隔着屏幕都能看见他吃惊的样子，忍不住嘴角上扬：“我觉得你的字很好看，正好是我喜欢的类型。一万还是值的。”

  呃，这个理由，陈景乐没法反驳。

  因为喜欢是很主观的事情，千金难买心头好。

  只能说有钱真好。

  不应该他没有立即答应，而是思考过后，问：“冒昧问下，李老师您那位书法老师的作品价格，又是多少？”

  李北星回答：“3500一平尺吧。虽然谢老师的水平可能比不上那些省协中协会长们，但胜在教书育人多年，学生遍布各个领域。”

  一平尺等于1108.89平方厘米，一平米等于9平尺。

  这么一换算，四舍五入，自己也跟大佬差不多啊。

  陈景乐惊讶，内心窃喜。

  “你确定一万吗？我现在可是一点名气都没喔。”

  他想劝对方认真考虑，又怕对方真打消主意，有点纠结。

  “现在没有，不代表以后没有，只要你坚持写下去，成名是迟早的事。再说，这一万块，我是要提很多要求的，找名家写可没法提那么多要求。”

  李北星脸上带着淡淡的笑意。

  一万块对她来说不算多，平时没什么大额花销，父母给的零花钱都存小金库里，存了这么久，百来个还是有的。

  难得看到合自己胃口的书法作品，花点小钱买下来，让自己开心，这很正常。

  五六位数的包包手表等奢侈品都能买，书法艺术作品自然也可以。

  “那你想写什么？”陈景乐决定接下这个订单。

  “就写一首《浪淘纱·北戴河》吧。《蜀素帖》风格，气势足一点。”

  李北星直接把一万块转过去。

  真是爽快。

  陈景乐虽然眼馋，但不急着收钱。

  先重新铺纸，然后默背这首诗词开始酝酿情绪，等差不多了，果断蘸墨挥毫——

  大雨落幽燕，白浪滔天。……

  写这首词的笔意，又跟前两首不太一样。

  他的诗，向来都是气势雄伟，胸怀宽广，所以落笔就不能扭扭捏捏，不能小心翼翼。
  
  要自信！
  要恣意！
  要铁划银钩！
  陈景乐被整首诗词的气势带动，从而由始至终都是豪气四溢，行云流水，挥洒自如。

  伴随最后一个符号落笔，加上姓名落款，整幅作品宣告完成。

  陈景乐十分满意。

  全程用时半小时不到，其中大部分时间还是用来酝酿情绪，真正书写是很快的。

  收笔，拍照给客户发过去，等待签收。

  ……

  李北星看到照片，当场愣住：“你这也太快了吧！”

  关键是这短短半小时创作出来的书法作品，质量高得吓人。完美符合她的要求，只看一眼就喜欢上了。

  什么顶级快枪手！

  陈景乐有些不好意思：“是不是觉得这一万块花得不值？”

  诶，早知道就多拖几天，好让客户觉得这一万块确实花在了刀刃上。

  现在好啦，搞不好人家要反悔。

  “没有的事，我巴不得早点拿到成品。写得真好！就这个感觉！”

  李北星果断再转过去一万块：“再帮我写一幅。”

  “还要？”陈景乐愕然。

  李北星说：“对！不过这次不写诗词了，写‘天道酬勤’四个大字，要求气势雄浑一点！”

  四个字一万块，这钱也太好赚了吧！
  陈景乐都不好意思了。

  天道酬勤，大概是要送长辈的，毕竟一般年轻人没谁卧室书房挂这玩意儿。

  “行！”

  陈景乐痛快答应，再度铺上新纸张。

  气势什么的，不是有手就行？
  唯一的问题是他没有大号毛笔，只能用现在这支凑合，不过只要技法得当，写出来的也不差。

  同样很快完工，拍照发过去等待客户确认。

  “很好！非常好！”李北星忍不住拍拍手。

  感觉比她爸那副几万块买的强多了。

  陈景乐暗松口气，可算心安理得收下这两万块。

  同时提醒：“对了，我现在没有印章，晚点弄一个盖上去再拿给你。”

  李北星：“行，弄好了我过去拿也可以。”

  哪有让尊贵的客户上门取件的道理，陈景乐果断说：“还是我送过去吧。”

  “也行。”

  李北星有些小失望。

  还想趁机对陈绮云家访一波呢。

  ……

  家宴结束，各自离场。

  李北星拿着陈景乐给拍的半成品照片，去找她爸炫耀。

  “爸，这个天道酬勤比起你办公室那幅，如何？”

  她爸接过手机端详许久，好奇问：“看起来很不错的样子，这个陈景乐是哪位名家大师？”

  李北星顿时得意：“不告诉你！”

  不过她又说：“花了两万块给你买的。怎么样？”

  她爸点点头：“不错不错，感觉比我那幅要强，很有眼光嘛。”

  “所以……？”

  “行，回头给你报销。”

  “谢谢爸！”

  李北星笑眯了眼。

  　卡文，不好意思

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第69章 法定节假日还得请假，离谱！

            
            
            
              第69章 法定节假日还得请假，离谱！

  陈景乐心情美得不得了。

  一晚上赚了两万块，还不用撅屁股，天底下有比这更舒服的事吗？
  “看样子，书法确实得练啊！”

  要是换成酱肉包跟土豆炖牛肉，得卖多久才能卖这么多钱？
  还得是艺术！
  陈景乐感慨：“终于知道，为什么娱乐圈那么多人怀念当年的煤老板了，大概是因为煤老板们既懂艺术，又尊重艺术。”

  不像现在这些互联网资本。

  一开始他还担心自己写得不能让人家金主满意，谁知后面李北星又多订了了一幅。

  看样子写对金主胃口，确实很重要。

  “这样要求低好沟通给钱爽快的富婆金主，多来几个吧！”

  每个人多买几幅，他接下来几年躺平的生活费都有了。

  当然！

  陈景乐也明白，这样的好事可遇不可求，毕竟不是每个人都像李北星这么大方，这么好说话。

  真靠书法吃饭，不找人帮忙运营知名度，搞不好得饿死。

  以为搞艺术很简单啊？

  真正吃到红利的，不管哪个行业领域，终究都只是头部那一小撮人。

  不过能靠书法赚到钱，他还是很高兴的。

  再不济，哪天摆摊卖酱肉包的时候，旁边再支个小摊给人写字，反正一份工也是打，两份工也是打，不耽误。

  “以后我也能跟别人说，自己是单字2500、千字250万的人了。”

  千字250万！
  这不比土豆红毛怪他们牛逼？
  区区中原五白，看我狠狠镇压你们就完事了！
  ……

  心情愉悦的陈景乐，收起笔墨纸砚后，决定奖励自己一根冰箱里囤了挺久的奶油小布丁。

  一边吃着雪糕，一边坐在楼顶吹着夜风赏月，感觉还是不错的。

  昨风一吹无人会，今夜清光似往年。

  但是没看一会儿就受不了了。

  “特么的有大蚊子！”

  陈景乐看着小臂上不知何时被叮出的大包，龇牙咧嘴，灰溜溜躲回屋里。

  既然是中秋，月饼还是要吃的。

  只是现在年纪大了，对月饼完全不像小时候那么热爱。也可能是现在的月饼不好吃了，亦或者是自己被各种花里胡哨的零食养得嘴刁了。

  开了一盒莲蓉蛋黄，应该是陈秀云送的那份。

  好像是去年开始，月饼就不再配刀叉，陈景乐只能拿起来啃。

  其实陈景乐不太喜欢吃咸蛋黄，感觉又甜又咸，味道太怪，都是习惯把蛋黄挑出来。

  这次一样。

  “幸好秀姐给的不是大饼头，不然抱着啃也太不雅观了。”

  莲蓉有点太甜腻，让他眉头一皱，最后灌了两杯水才勉强吃完一个。剩下的收起来，回头当零食。

  这个中秋夜基本就这样结束。

  可能有人觉得八月十五一个人过，未免有些孤独。

  但对陈景乐来说，孤独是不存在的。

  相反，他很享受这种一个人的生活。

  一个人住，可以做自己想做的事，不知有多爽！
  从小到大，一个人才是常态，父母基本是逢年过节才能见到。

  当然，这种生活也不是每个人都适合，要看性格的。有的人喜欢热闹，旅游也要去人挤人的网红点打卡，有人喜欢清净，爱往深山老林里钻。

  合适自己的，才是最好的。

  如果不是父母健在，加上老家这边乡土情结严重，他想过到东北小城去，买套几万块的小房子，再买辆几万块的代步车，从此过上有房有车有存款，吃饱喝足睡大觉的幸福生活。

  不敢想象自己半年不出一次小区门，得有多舒服。

  “老家这边还是差点意思。”

  起码快递跟外卖没法送上门，需要自己去附近的快递点拿。

  过个几年，周边继续开发，或许会好些。

  吃完月饼刷个牙，在系统的催促下关灯睡觉。

  一夜无话。
  
  ……

  早上六点，惯例被系统闹钟吵醒。

  陈景乐难得有怨言：“这全年无休的感觉也太草了。人家好歹还能放个假，假期期间睡个懒觉。你倒好，节假日大早上也催人起床。”

  【健康的身体需要持之以恒的锻炼，三天打鱼两天晒网可不行哦。】

  “行了行了，我就吐槽两句。”

  陈景乐忽然想到：“我说，该不会过年也这样吧？”

  【春节跟普通节日还是有区别的。实在不行，陈景乐小朋友还可以选择请假。】

  “本来就是法定节假日，还要请假，别太离谱。”

  陈景乐已经无力吐槽。

  他明明是回老家躺平的，结果现在每天过得比谁都卷，真草了。

  骑上小电驴出门。

  今天的师院好像人更少了，看样子大家都在睡懒觉。

  在校门口碰到几个不知是不是刚从网吧通完宵回来的男生，顶着早晨的凉风，一个个大黑眼圈明显，缩着脖子双手抱胸。

  陈景乐默默摇头。

  当年他也这样过来的，仗着自己年轻，身体好精神好，结果出来工作几年，别说通宵，随便熬个夜，第二天都跟瘟鸡一样。

  想到这，早上对系统全年无休的那丝怨气，顿时烟消云散。

  “说得对，锻炼身体这种事，还得是持之以恒。”

  不吃药不打针，最简单的办法就是靠量变引起质变，每天变强一点点。等哪天回过头来看，才会发现，原来不知不觉已经走了那么长一段路。

  加油！

  陈景乐默默为自己打气。

  来到操场，停好小电驴，开始热身。

  今天的目标，还是五公里，开干！
  跑了几圈，突然看到前几天那个熟悉的身影又出现了，拿着本书，坐在看台上。

  “放假还这么勤快！牛逼！”

  陈景乐有点佩服，果然天底下努力的人还是多。

  不过大家只是萍水相逢的陌生人，如果是个男的，他或许会有跟对方聊两句的兴趣，问问对方每天这么勤奋早早起来看书，是想考研还是考公。

  ……

  陈绮云起来吃早餐，特意量了下身高。

  先背靠墙壁，用铅笔头在头顶平齐位置划一下，然后用卷尺从下往上量。

  “153，长了一厘米！”

  陈绮云眼睛亮起。

  可怜的小家伙并不知道，早上跟晚上量身高是有差距的，这1厘米不见得就是真的长高。

  很可能只是误差。

  但陈绮云不清楚这点，她以为自己真的长高了，很是高兴。

  “看样子喝牛奶跟多吃饭还是有用的嘛。”

  她这几天都是早上一瓶奶，晚上睡觉前又一瓶奶。

  除了早餐外，午餐晚餐基本还会在陈景乐家多吃一份，食量比起以前，几乎翻了好几倍。

  这样看来，长个也很正常。

  “陈景乐干得不错，回头给他记个大功！”

  陈绮云很是满意。

  只不过一想到今天还有好多作业要写，顿时小脸一垮。

  噢对，陈景乐！

  该你表现的时候到了！别忘了你答应过李老师的！
  　先补一章。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第70章 拒绝打压式教育

            
            
            
              第70章 拒绝打压式教育

  陈景乐跑完步吃完早餐回来，在系统的要求下，先做了下个人形象管理。

  这时，陈绮云突然出现。

  “陈……呃乐哥！”

  “干嘛？有屁快放！”陈景乐眉毛就是一挑。

  “先说第一件事。”陈绮云得意洋洋：“我长高了1厘米！”

  “哦？”

  陈景乐惊讶：“真的假的？这才几天？”

  陈绮云双手叉腰，不爽道：“哼，我最近可是天天两瓶牛奶，三餐吃饱饱的，长高不是很正常吗？不信你拿尺子来量！”

  “量就量。先说好，不准穿鞋踮脚的喔。”陈景乐拿手指虚点她。

  “那当然！”陈绮云无所畏惧。

  陈景乐从房间里拿出卷尺，让陈绮云往墙边站立。

  “呀，真是153。”

  “说了有长，居然不信我，哼！”

  陈绮云双手环抱，生气扭头，后果很严重。

  陈景乐收起尺子，呵呵笑：“好好好，是我错了，我道歉，对不起。”

  别小看这1厘米，对之前不爱吃饭不爱运动的陈绮云来说，只要能继续生长，就意味着有机会长到一米六。

  怎么也比155甚至155不到要强啊！
  “所以你之前说的神秘礼物呢？”

  陈绮云想斜睨陈景乐的，奈何个子太矮，只能摆出一个斜上仰头的动作，有点搞笑。

  陈景乐不以为意：“急什么？少不了你的。”

  “没忘就行！”

  陈绮云已经做好心理准备，要是所谓的神秘礼物，不能让她满意，她就……

  拒绝接受！！
  “然后是第二个，我今天在你这里写作业。”

  “你写作业在家里写不行吗，跑来我这边做什么？”

  陈景乐皱眉。

  陈绮云理直气壮：“李老师不是说让你辅导我做作业吗？”

  陈景乐翻白眼，刚想反驳，但又硬生生止住。

  好吧，他当时没反驳，算是默认。

  陈秀云嫁人了，现在家里能辅导陈绮云学习的，也就只有他。

  如果不想看到陈绮云废掉的话，最好还是辅导一下。

  于是陈景乐想了想，说：“行，你先做，等下有不会的空出来，做完了我再给你讲。”

  陈绮云诧异，没想到他这么痛快答应，沉吟两秒，扬起下巴：“好。”

  陈景乐则在心里问：“系统，辅导孩子功课算实践课内容吗？”

  【有需要的话，可划分至教育分类。】

  “需要！可太需要了！”

  陈景乐暗松口气。

  系统课程学习是一方面，再就是怕出现那种陈绮云不会，自己又教不了的情况，那就丢大人了。

  ……

  陈景乐给陈绮云安排张一楼的旧书桌，自己则忙系统知识学习课去。

  自身任务不能落下。

  今天依旧是继续学历史，马上要看完了，看完后就可以进入下一个阶段。

  等他忙完，目光看向房间里的陈绮云，见她在埋头认真写题，暗暗点头。

  “做多少了？”

  陈景乐走过去。
  
  陈绮云深吸口气，再重重一呼：“语文的已经做完了，英语的还有一半。”

  陈景乐伸手：“我先看看语文的，英语的你继续做。”

  “噢。”

  陈绮云连忙把语文卷子递给他。

  陈景乐拿过卷子一看，顿时蹙眉。

  尽管已经做好心理准备，但看到这么多空缺的，还是想叹气，这基础似乎有点差啊。

  有心想训斥几句，又忍住了。

  打压式教育，并不能解决问题，相反，容易让孩子产生心理阴影，形成自卑心理，影响一生。

  陈景乐对此深有体会。

  虽然他爸妈脾气还好，但从小跟爷爷奶奶生活，没少挨骂，幼年生活实在谈不上幸福。

  而印象中陈绮云每次被二叔二婶生气斥骂的时候，她都是沉默不语咬紧牙关，哪怕小珍珠不停往下掉，有什么话都憋在心里，不愿意跟家里人说。

  久而久之，性格就会越来越孤僻。

  陈景乐肯定不希望她在错误的道路上继续走下去，正确且行之有效的沟通方式很重要！

  现在的小孩生长环境跟他那时候不一样。

  陈景乐小时候可以娱乐的东西太少了，即便被骂了，出去兜一圈回来，随便玩点有趣的事情，也就没那么伤心。

  而陈绮云她们现在玩乐的东西太多，反而不是好事，快乐的阈值被拔高太多，而接受挫折痛苦的界限则低得可怜，稍微骂得重一点，就有可能出现心理问题。

  最好的办法还是引导鼓励。

  要让孩子主动、习惯用语言去表达自己内心的想法。

  不能憋在心里，让别人来猜。

  陈绮云现在已经有这个趋势。

  二叔二婶都是性格比较强势的人，稍微做错点什么，都会引来大声呵斥，哪怕是他们错了，也不会向一个小孩子道歉。

  陈绮云一开始是害怕说错话，后面干脆不说。

  ……

  陈景乐把空缺的题目都扫一遍，确定没有自己不会的后，就说：“先停一下，我们讲讲语文。”

  “哦。”陈绮云停笔，看向陈景乐。

  陈景乐把卷子摊开，放在桌面上。

  “首先是这道句子衔接，关键在于理解词语的意思。前半段考的是形容词，酣畅淋漓地高歌，唱歌讲究的是一个放开嗓音，酣畅淋漓形容爽快愉悦，唱完整个人都尽兴了。字正腔圆地朗读，字正腔圆意思就是口音标准，吐字清晰，所以朗读的时候要字正腔圆……”

  “……”

  陈景乐耐心地给陈绮云讲述每一道题的解题思路跟解题关键，讲完后又问一句“能听明白吗？”

  确认陈绮云能听懂，他才会继续下一道题。

  如果听不懂，就问清楚哪里不懂，多讲几遍。

  知识通常要读好几遍，才能变成自己的。

  一张卷子讲完，陈景乐微微蹙眉：“你跟我说实话，这些题真的完全不会，还是说碰到有难度，就懒得思考，不想做？”

  陈绮云不安地扭动身体：“有些不会，有些要想很久。我基础太差了……”

  陈景乐摆摆手：“才初中，能差到哪去？大不了把小学六年的基础重新补一遍。让你现在回头学小学的知识内容，你会觉得难吗？”

  陈绮云连忙摇头。

  她虽然成绩一般，但要说重学小学内容，还是很简单的。

  “那不就得了！”

  陈景乐两手一摊：“新的要学，以前的也要学。只要愿意做，就不愁做不成！”

  　第二章要晚一点。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第71章 不，想吃！

            
            
            
              第71章 不，想吃！

  “既然不难，那就学呗。”

  套用某个知名公式，学习需要多大点劲啊？

  “说句不好听的，哪怕你中考前都没办法把以前的基础补回来，还有高中三年呢。不过我觉得，只要用心学，差不多两年时间，还是绰绰有余的。你又不是真的笨蛋。”

  陈景乐揉揉她的小脑瓜，惹得小豆丁很是不满。

  说话就说话，动手动脚做什么，真讨厌！
  只是一想到还要重新学习之前小学的内容，就很无语，还有一点点烦躁。

  好几年呢。

  陈景乐看出她的不耐烦，笑笑说：“小学知识内容部分，你可以先学4-6年级，要是还学不会，再往前学。那些课本内容，大概率只需要过一遍就行，用不着露出这种苦恼的表情。”

  陈绮云轻哼一声，嘴巴撅得老高：“说得容易，再怎么简单也是六本书要看。”

  “倒不是说逼着你去学习。”

  陈景乐斟酌着用词：“我只是希望你能明白一点，现在这个社会，它跟计划经济时代不一样。那时候考不上大学很正常，可以直接参加工作，而且工人的身份是很光荣的，没有谁敢瞧不起你。”

  “但是现在不行了。”

  “现在很卷，卷学历、卷能力、卷家境，如果学习不好，考不上好的学校，找不到好的工作，那么等待你的，可能就是比较低端的行业岗位。毕竟论家境，农村小家庭出生的你，并不比别人有优势，你爸妈帮不了你的。”

  “问题是你的性格，看起来也不像是喜欢跟人打交道的。如果你不想从事销售、客服之类的工作，我劝你还是好好学，尽量学。不然老实的性格，在面对那些不好打交道的人，很容易吃亏。只有当你站到一定高度，你才能决定自己想要什么，而不是被人决定。”

  陈绮云沉默不语。

  作为一个初中生，她理解不了那么深奥的东西，或者说对外界的发展没有太大概念。

  尽管平时也会刷各种短视频跟新闻。

  不过陈景乐说的性格跟低端工作岗位问题，她听懂了，她肯定是不想做低端的工作，不想最后工资收入连饭都吃不饱。

  “知道了。”她小声回答。

  陈景乐微微一笑：“能听懂就好，还是很聪明的嘛，跟聪明人交流就是方便。好了，语文卷子搞定了，我们来看英语卷子……”

  “英语还没做完呢。”

  “没关系，先看你做的部分。”

  陈绮云的英语水平不比语文好多少。

  还是那句话，基础问题。

  乡镇学生，英语基础这块肯定比不上城里学生的，哪怕过了这么多年，也一点没变，差距不但没有缩小，反而在不断拉大。

  他们这边还是靠近市区的城郊范围，那些偏远乡下是什么情况，可想而知。

  陈景乐给陈绮云讲解不懂的、做错的题目时，往往需要将一个个知识点掰碎，再喂到她嘴里，好方便她咽下去、能够吸收。

  想到之前自己学外语时琢磨到的语言环境问题，陈景乐拿出平板，打开一段外国夫妇来国内旅游的Vlog：“以后每天过来吃饭，顺便看一集，什么时候不需要看字幕了，就说明你的水平够应付考试了。”

  “不用看字幕……？”陈绮云顿时脸色为难。

  “又没让你两三天内做到，怕什么！”

  陈景乐没好气道：“学习是一个长期的需要持之以恒的过程，你以为你是我啊？看一遍就能学会！”

  陈绮云撇撇嘴，只当他吹牛。

  要是真这么厉害，也不会只考个普通大学了，而应该考去清北。

  不过这旅游Vlog确实有意思，只看了会儿，陈绮云很快沉浸进去。虽然很多时候都要看字幕，才能听懂对方说什么，但字幕是双语版，多多少少能学到一些新单词新短语。

  关键是她对这个感兴趣。

  兴趣就是孩子最好的老师。
  
  【宝宝真棒！成功完成教育实践任务，奖励消除消除体内湿气一次。】

  陈景乐：“……，怎么还奖励祛湿的？这跟喝凉茶有什么区别？有点过分了。”

  岭南人一生都在祛湿。

  【凉茶很苦的哦，宝宝确定要用凉茶代替系统直接奖励吗？】

  “大可不必，就这样吧。”

  陈景乐连忙摇头，他只是吐槽，不是有病。

  不过不知道是心理作用，还是系统祛湿效果真这么强，感觉整个人有点轻飘飘的，像是刚从中医馆做完走罐回来。

  偷偷照下镜子，发现脸色都变好了一点。

  噫~可以啊，他决定收回刚才对奖励的吐槽！
  ……

  上午这节实践课，就全花在陈绮云身上了，以至于陈景乐需要另外花时间做午饭，所以中午吃得就相对简单一些。

  花20分钟做了两份辣椒炒肉拌饭。

  用的是那种跟红烧牛肉面酱包差不多辣度的青椒，而不是螺丝椒。

  这种辣椒只比灯笼椒辣一丢丢，很符合岭南人的体质。

  嗯，可以祛湿。

  即便如此，陈绮云也吃得稍微冒汗，香、辣、爽，猛猛吃个不停！
  经过煸炒后，辣椒的香味被完全激发出来，再跟肉的香气混到一起，经过各种调料的均匀配比，整体的复合味道达到最佳，加上即便不需要辣椒跟肉也能拌饭吃好几碗的酱汁。

  香爆了！
  陈绮云第一次这么不抗拒吃辣椒，这可比红烧牛肉面辣多了，以后看谁还敢说她不能吃辣。

  “做饭什么的，比辅导作业容易得多啊。”

  陈景乐唏嘘。

  辅导作业要考虑别人感受，做饭只需要猛猛输出，即便用力过猛，锅也不会喊疼。

  “我下午还过来？”

  吃完饭后，陈绮云歪着小脑袋问。

  陈景乐没有拒绝：“随你。如果要过来的话，还是像上午这样，下午第一个钟先自己做卷子，做完了我再你讲。”

  “好！”

  陈绮云有些雀跃：“对了，下午还吃这个吗？”

  “不想吃？”

  “不，想吃！”

  “那我做点别的。”

  陈绮云鼓着脸：“我说的是想吃！”

  “嗯，我知道，所以我说做点别的。”

  “陈景乐，你真讨厌！”

  陈绮云气呼呼抱着卷子文具跑了。

  陈景乐在后面看着，笑得贼开心。

  　感谢葳蕤范文芳、kokkoro_、栤纞、取个名字郝囡、凡&尘、布丁2020、王二麻子Q、ww吻我、老男人学抽烟、无料特工、天下无双眉清目秀、那个老男孩、腊月韩冬、星星之梦幻、睿思顾恋、书友20170521**、书友20241020**、书友20210816**、读者20201019**、书友20220616**、书友20171009**诸多书友的月票支持，感谢感谢！

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第72章 神秘礼物

            
            
            
              第72章 神秘礼物
  陈景乐笑眯眯看着陈绮云跑掉。

  欺负小朋友好玩吗？

  那必须好玩啊！

  只要不弄哭就行，哭了就麻烦了。

  好在陈绮云已经是初中生，不至于像四五岁时候那么容易掉小珍珠。

  陈景乐拿起一小串葡萄塞嘴里，想着先前答应陈绮云的神秘礼物，很快便有了主意。

  先发个面团，等下午醒来再慢慢弄。

  然后冲个澡准备午休。

  这天气属是难顶，随便做点什么都能出一身汗，更别说他在厨房忙活午饭，身上还有油烟味。

  不冲澡是真没法睡。

  另一边。

  陈绮云回到家。

  奶奶坐在客厅吹风扇，看到她回来，皱眉问：“跑哪去了？饭都不知道回来吃。”

  陈绮云：“我在乐哥家做试卷，有不懂的可以问他。”

  “那你卷子做完了？”

  “语文跟英语的做完了。”

  奶奶重重一哼：“好好学习，不比整天到处野强么？”

  陈绮云听着觉得很刺耳。

  其实很不喜欢他们老是把“好好学习”这些话挂在嘴边，她又不是不长脑子，知道什么时候该做什么。

  但是大人们总喜欢多嘴说一句，就显得他们好像很厉害，很……权威。

  对，就是权威。

  好像一切事情都要在他们掌控之中。

  事实上他们连自己的脾气都掌控不了。

  所以陈绮云更喜欢呆在陈景乐家那边，至少不会有人有事没事都训她一句，就算陈景乐骂她，也是她真有地方做错了。

  回到自己的小房间。

  先把做好的试卷收起来，然后准备下午要做的，想了想，又从床底扒拉出一个满是灰尘的纸皮箱，打开，从里面找出自己四到六年级的小学语文课本。

  按陈景乐说的，她需要重温一下以前的知识内容。

  这时奶奶又在外面嚷嚷：“你还不吃饭，要等什么时候？”

  “知道了。”

  陈绮云有些烦躁，但已经懒得反驳，顺从他们就是。

  ……

  陈景乐睡醒已经是下午两点。

  【宝宝真棒！成功完成午休任务，奖励身高0.1厘米，目前身高为174.7厘米。】

  有系统帮忙，陈景乐这生长速度，比陈绮云强多了。

  或许也有最近坚持锻炼的原因。

  下楼先去厨房看一眼，经过一个半小时的发酵，面团已经发好，再简单搓揉几下，挤掉空气，然后放进冰箱。

  下午的理论知识学习课，还是选择国史大纲。

  陈景乐打算把最后一点历史内容解决掉，然后就可以将重心转移到其他项目上。

  “要学的东西太多了！”

  他现在就像掉进水里的海绵，疯狂吸收外界知识。

  如果是正常情况，这样显然是欲速则不达的表现，奈何他有系统，即便一时无法消化，也先吃下去再说。

  这时陈绮云也过来了。

  跟上午一样，陈景乐先让她做卷子，第二节课再给她讲解错题以及不懂的地方。

  两人安安静静，各自忙各自的。

  “终于学完了！”

  连续一小时的看书学习，陈景乐下意识伸个懒腰，长吁口气。

  经过连续几天的疯狂往脑子里塞知识，感觉整个人都木木的，像是吃撑了。

  趁课间10分钟休息，走进厨房拿出面团，哐哐当当一顿操作。
  
  陈绮云在房间里听到声响，想出来看他在弄什么东东，但自己作业还没写完呢，一想到待会陈景乐讲解的时候，看到她这么多没做，又要被说，顿时打消想法。

  厨房里。

  陈景乐正在折腾面团。

  多亏系统的加持，经过一段时间学习，他现在的白案水平，也是大师级了，做面点那是信手拈来。

  今天不做包子，蒸点有意思的东西。

  短短10分钟，陈景乐就基本弄好了，剩下点手尾，等下节课课间休息再弄也不迟。

  洗干净手，准备开始辅导作业。

  ……

  “嗨嗨嗨，想什么呢？精神集中！”

  陈景乐拍拍桌子。

  陈绮云回过神，有点不好意思，笑嘻嘻：“我在想你刚才在厨房弄什么好吃的。”

  陈景乐无语：“就是弄了点面团，没什么特别的。”

  “面团啊……是酱肉包吗？”

  “你闻到有酱肉香味吗？”

  “没有。”

  “那就是咯！”

  “……”

  陈绮云表示失望。

  随着陈景乐的讲解，她的注意力总算慢慢回到学习上。

  几门课程里头，陈绮云最差的就是数学，比英语还差，简直一塌糊涂。

  陈景乐不得不花费更多时间，将知识点讲得更细一点。

  虽然他一个纯文科，本身数学成绩也不咋滴，但他有系统啊。

  区区初中知识内容，还是能掌握的。

  也就靠着这初中水平，给陈绮云讲解知识难点。

  你别说，还挺好用，毕竟高中以上知识对她来说算超纲了。

  “你上课就没认真听过课么？”

  陈景乐眉头紧皱，这个水平，难怪小测不及格。

  陈绮云脖子一缩：“听不到。”

  “听不到？”他怀疑自己是不是听错了。

  陈绮云解释：“数学老师上课声音忽大忽小，有点老糊涂，经常说到一半就变成自言自语，我坐在第三排都听不见他说什么。”

  陈景乐：“……”

  别太离谱！

  不过想想，八中的教学质量也就那样。

  只好扶额说：“那你争取自学一下，多花点时间课前预习，上课听不懂就下课去问老师、问同学。不能因为老师的问题就彻底放弃。”

  陈绮云哦了一声，眼珠子四转。

  一看她这样，陈景乐就知道肯定没听进去，伸手去捏她脸：“别给我装傻，我的任务是辅导，不是教学，你要学会培养自己的自学能力，因为上了大学之后，很多时候都是靠自学的，跟初高中完全是两种不同的学习模式。自学能力弱的人，到大学就会开始掉队。”

  “知道啦！”

  陈绮云气恼地挣脱他的大手。

  “行了，你再把剩下的卷子做完，还有刚才我给你讲过的错题难题，多看几遍。想要彻底掌握某个知识点，只学一遍是不够的，至少要五遍。”

  陈景乐宣布下课，随即溜进厨房，继续完成他先前没做完的事业。

  陈绮云叹气。

  双手撑着下巴，开始对着卷子回顾刚才的知识点。

  等她把两张卷子重新梳理一遍后，才来到厨房。

  　还有一章没写完。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第73章 天才！！

            
            
            
              第73章 天才！！
  陈景乐回过头，说：“马上就好，你去客厅坐会儿。”

  陈绮云轻嗅，只闻到淡淡的面包香气，按捺住心中的好奇，回到客厅。

  “当嗒啷当当~~”

  没一会儿，陈景乐便端着个大盘子出来，盘子上放着一只巨大的烤得油光发亮的烤鸡。

  陈绮云瞪大眼睛，狂咽口水。

  “这是要两人吃掉一只烤鸡的意思吗？”

  那也太、太爽了！

  想想都有点期待。

  下一秒，她忽然意识到有些不对。

  “等等！这好像不是烤鸡！”

  她根本就没有闻到鸡肉的香味，反而闻到浓郁的面包香气！

  望着面前的“烤鸡”，陈绮云有点怀疑人生。

  毫无疑问，看起来真的跟烤鸡很像，离谱的是，它表面甚至还有鸡皮的纹理，每一个部位包括鸡屁股，都做得惟妙惟肖！

  但是！

  仔细观察，就会发现鸡腿鸡翅鸡脖子等地方，存在不太自然的拼接痕迹。

  “这、这是面包？！”

  陈绮云想到刚才自己闻到的面包香气，难以置信。

  这个看起来很像烤鸡，但明显没有烤鸡肉香味的“烤鸡”，似乎是个超级大面包。

  不夸张地说，感觉华莱士卖的烤鸡都没这个长得像鸡！
  “猜对了！”

  陈景乐笑眯眯地：“怎么样？我给你准备的神秘礼物！”

  “面包做的烧鸡？”

  陈绮云回过神来，小脸一皱：“这算什么神秘礼物啊？”

  虽然把面包做成烤鸡的样子，确实很厉害，但她此刻更想吃肉，不想吃这种面包。

  “是，也不是。”陈景乐笑说，“你来撕开。”

  陈绮云迟疑：“怎么撕？”

  “呃，先掰个鸡腿吧。”陈景乐示意。

  陈绮云心里嘀咕，小心翼翼掰下一只鸡腿，唔，果然是面包，里面是雪白的。

  就在她有点小失望的时候，忽然发现，这鸡腿表皮……似乎可以剥下来。

  啊？！

  居然跟真的烤鸡腿那层脆皮一样，可以撕下来！
  厉害了！
  陈绮云瞪大眼睛，此刻内心满是震撼。

  请允许她收回刚才的话，这份神秘礼物，她觉得OK。

  当她把这层“鸡皮”放进嘴里，唔，除了小麦面粉的香气外，还有一股淡淡的蜂蜜甜味。

  好吃！

  白色部分的“鸡肉”口感松软，跟港荣蒸蛋糕一样，也非常不错。

  “嗯？怎么……”

  陈绮云再度愣住。

  当她继续将鸡腿掰开时，却看到这鸡腿里面，竟然还有“骨头”！！

  我的天！
  她震惊看向陈景乐，表情从难以置信到目瞪口呆。

  不是、哥，你……

  “天才！！”

  一只面包做的“烤鸡”，表皮看起来能够以真乱假，吃起来相当不错，还能层层分离，最离谱的是骨骼结构不分都给还原了。

  还能再夸张点吗？！

  “你该不会整只面包烤鸡都还原了骨架吧？”陈绮云深吸口气，小心翼翼问。

  不知为何，感觉大哥已经成了那种很了不起的人物。

  这种神奇操作，怎么看都像是只存在动画或者影视作品里。

  就好比发光的蛋炒饭、吃了会爆衣的药王料理一样，已经不能用常理来形容。

  现实里谁见过这么离谱的操作？
  陈景乐摇头：“那不至于，鸡架什么的，难度太高了，时间不够不好操作。”

  不好操作？

  也就是说可以做咯？
  
  陈绮云暗暗咽口水，乖乖，这种创意，她想破脑袋都想不出来，结果人家直接给做出来了。

  神！！

  我愿称你为掌管面包界的神！

  “这个骨头……”

  她尝了一口，感觉跟“鸡皮”“鸡肉”又是不同的味道，真厉害。

  ……

  “整只面包鸡都是这样吗？”陈绮云好奇。

  陈景乐说：“你继续拆不就知道了？”

  于是陈绮云继续拆。

  结果整只掰开后，鸡肚子里的东西，再度让她目瞪口呆。

  “里面竟然真的有鸡肉！”

  不再是做得像鸡肉的面包，而是真的鸡肉！

  应该是腌制过的，包裹在面包鸡肚子里蒸熟，闻起来味道不错，吃起来同样不错。

  陈绮云坐不住了，连忙擦擦手，点开她的小天才手表，对准面前的面包鸡：

  “李老师，你看看这个！我哥用面包做的烤鸡！厉不厉害？鸡皮都可以撕下来的哦，鸡腿里面还有骨头，关键是里面真的有鸡肉！”

  陈景乐被她这操作搞得有些无语扶额：“你吃就吃，干嘛还要拍视频发给人家？”

  “不行吗？”陈绮云反问。

  “也不是说不行，只是感觉很奇怪。”

  “有什么奇怪的？跟别人分享有趣日常不可以吗？”

  “问题是人家是老师，哪有空天天陪你瞎聊。”

  “没有哦，李老师每次都会回复我消息的。”

  “……”

  陈景乐不知道该说什么好。

  算了，爱怎么样就怎么样吧。

  说起来，要不是陈绮云让他去学校帮忙谈话，他还赚不到李北星那两万块呢。

  想到这，陈景乐就不再说什么。

  孩子高兴就好。

  ……

  陈绮云是真高兴。

  陈景乐这份神秘礼物惊喜程度，远超她想象，不仅分享给李北星，还分享给其他关系比较好的小伙伴。

  总之就是要让大家都知道，她有个超级无敌厉害的哥哥！

  “什么大厨，在我哥面前都弱爆了！”

  此刻的陈绮云无限膨胀，好像无敌的是她一样。

  最后，
  她一个人消灭了大半只面包鸡，心满意足地躺在红木椅上拍着肚皮。

  虽然面包鸡在味道上，可能比起酱肉包跟土豆炖牛肉要差点，但带来的精神上的满足感，要比前两者要强得多。

  惊喜不断！

  至于中午念念不忘的辣椒炒肉拌饭，则已经被她抛之脑后。

  “下次的神秘礼物还是这个吗？”陈绮云忍不住问。

  陈景乐默默翻白眼：“都做过一次了，哪还算神秘。”

  “那下次你打算给我做什么？”

  “既然是神秘礼物，当然不可能现在就告诉你。”

  其实是他还没想到。

  陈绮云撇撇嘴，但有这次的参考后，不禁对下次的神秘礼物，充满期待。

  “可恶，倒是快点长高啊！”

  要是能长到两米，那收到的神秘礼物次数就多咯！
  而另一边，
  李北星看完陈绮云发过来的视频后，属实愣了一下。

  　感谢十书五斤、无聊来的、欲情故纵X、简单Abby、黄河淼、九天神翼、Semincon、小凯、提瓦特迷途的羔羊、西风醉月、随心锁钰、182525**、161652.qdcn、书友20220304**众多位书友的月票支持，感谢感谢！
  　　
  　
  (本章完)

            
        
第74章 也算一种进步

            
            
            
              第74章 也算一种进步

  李北星此刻很想吐槽：“你说你哥会做饭，是这么个意思？”

  这叫“会”吗？

  你让那些说自己会做饭的人看到，情何以堪！
  能用面粉做出以假乱真的烤鸡，这种手段已经够骇人听闻的了，放到隔壁小日子那，保底是个面包仙人。

  李北星自认不是没见过世面的人，可这种情况……

  还真没见过。

  属实新奇！

  “或许味道不算惊艳，但创意很无敌。”李北星给予肯定。

  她要是在外面看到有卖，肯定会买一个。

  让人眼前一亮的都是好创意。

  反之那种能让人眼前一黑的就……难评。

  李北星犹豫几秒，没忍住给陈景乐发消息问：“打扰一下，请问你那个面包鸡是怎么做的？”

  陈景乐收到消息，回复：“本来是奖励下陈绮云长高了1厘米，没想到她到处炫耀，不好意思，给李老师你添麻烦了。”

  “不麻烦。”

  被岔开话题的李北星好奇：“长高1厘米的奖励？”

  陈景乐解释：“嗯，她不是一直长不高嘛，其实是不爱吃饭，营养上不去。我就跟她做了个约定，答应每长高1厘米，就给她准备一份小礼物。”

  原来如此！

  李北星惊叹：“你这小礼物多少有点夸张了。”

  要是放到幼儿园小学家长群里，居然能让家长们卷到疯。

  她突然有点羡慕陈绮云，原来这就是被哥哥照顾的感觉吗？独生女的她，实在没办法理解想象。

  陈景乐回个尬笑表情：“我拿得出手的也就这个了。”

  “那书法……？”李北星疑惑。

  陈景乐：“呃，我个人感觉，厨艺比书法强一点，毕竟学习的时间更长。”

  听到这话，李北星不禁愕然。

  在她看来，陈景乐的书法已经属于登堂入室级别，但他却说自己的厨艺比书法还强，那岂不是说……

  他的厨艺是大师级？！
  李北星表情有些古怪。

  一个人的天赋，能强到同时在两个不相干领域，达到普通人天花板的地步吗？
  虽然很少，不过貌似这样的例子不少。

  或许陈景乐就是这样的人。

  李北星只能惊叹对方天赋的强大，然后把话题扯回来：“我比较好奇你是怎么做的。”

  陈景乐一时半会儿也说不清：“其实挺简单，只需要把不同部位形状搓出来，然后捏到一起就行。关键是注意火候。”

  李北星：“……”

  这跟没说有什么区别？
  我看起来像是容易被糊弄的傻子吗？
  气得她给对面发了个翻白眼表情。

  有点俏皮。

  陈景乐：“其实就是很普通的面包啦，只是形状比较独特而已。”

  李北星吐槽：“这叫普通，那世界上就没有东西称得上特殊了。”

  哪怕是把教程明明白白写出来，估计都有很多人学不会。

  比如她。

  李北星忽然心念一动：“对了，你有没有想过开一家面包店？感觉单凭这个面包鸡，都能大卖啊。”

  “没，做生意哪有那么简单，这年头实体行业生存土壤太稀少了，创业基本都是亏钱。”

  陈景乐暂时没有把兴趣发展成工作的想法。

  现如今，上进可不是什么好词。

  很多富二代都是太“上进”，导致自己破产的。

  老老实实躺平吧！

  李北星不认同：“感觉你想得复杂了，其实只要有一技之长，产品价格合适，很多人愿意买账的。”

  “道理是这样，但问题是想和做是两回事。大多数穷人本钱有限，缺少试错成本，不敢轻易尝试。我也不例外。”

  陈景乐不置可否。

  李北星下意识问：“资金方面需要帮忙吗？”
  
  不过问完就后悔了。

  陈景乐选择拒绝：“不了，单纯暂时对开店没什么兴趣。”

  且不说他不缺钱，就算缺钱，也不可能找她借。

  大家还没熟到那种程度，还是保持点距离感比较好。

  “好吧。”李北星颇为遗憾。

  虽然对方拒绝了她的帮助，但双方的聊天内容，不再像原来那么客气生疏，开始向朋友身份转变。

  似乎是个好消息。

  ……

  连李北星都这么震惊，陈绮云那些个小伙伴就更不用说了。

  目瞪口呆之余，表示深深的羡慕，甚至有点妒忌。

  这是什么绝世好大哥啊！
  可让她逮到了机会，狠狠炫耀一波。

  陈景乐斜睨着她：“满意了？”

  “嗯哼~”陈绮云尾巴简直要翘上天，脸上笑容没停过。

  这种感觉，怎一个愉悦了得。

  “行了，吃饱就赶紧回去。”陈景乐挥挥手。

  陈绮云一听，顿时脸色垮了下来，不情不愿地开始收拾卷子跟文具，磨磨蹭蹭离开。

  坦白说，除开神奇的面包鸡以外，下午的收获还是不错的，跟上午的加起来，感觉这个假期过得相当充实。

  可惜明天就要上课了。

  不过一想到自己这个假期，各方面都有很大进步，陈绮云顿时挺直腰板，决定在接下来的小测跟月考中，来个一鸣惊人！
  “蝼蚁们，珍惜最后跟本座平起平坐的机会吧！哼哼~”

  一个没忍住，中二病又发作了。

  望着陈绮云身影渐渐消失，陈景乐嘴角微微上扬。

  虽然辅导小朋友作业有点考验脾气，但目前来看，还行。

  至少一切都在向着更好的方向发展。

  不错不错！

  ……

  刚在躺椅上躺下。

  WX上，梁城突然发来一个生无可恋的表情包。

  “咋了？”陈景乐奇怪。

  “在家陪娃练习走路。”

  “见证孩子的成长，这不挺好？”

  “别闹，我都快被折腾死了。”

  “哪有那么夸张，小孩只要周围没什么危险，就随便她玩呗，看着点就行。”

  陈景乐暗暗摇头。

  “你说得轻巧！”

  梁城就很羡慕陈景乐的特殊体质，小朋友在他怀里不哭不闹，安安稳稳。

  反观自己带娃的时候，但凡敢走神，下一秒娃说不定就拿起什么奇怪的东西往嘴里塞。

  心累！

  梁城话题一转：“对了，听说王玲国庆要结婚。”

  “她邀请你了？”陈景乐眨眨眼。

  王玲是高中班上一个女生，只不过多年未见，他都快忘了对方长什么样。

  印象中梁城貌似跟她们那个小团体关系还可以。

  毕竟梁城当年可是班上的妇女之友。

  　今天状态不好，先说声抱歉。第二章估计要很晚了。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第75章 像窥探别人幸福的老鼠

            
            
            
              第75章 像窥探别人幸福的老鼠
  然而梁城的回答，让人有些出乎意料：“没有。我也是听别人说的。”

  “哈？！”

  陈景乐愕然：“你们高中时候关系不是挺好嘛？”

  要知道，连他都会收到不少十年八载没联系过的同学的婚宴邀请。

  虽然最后基本都因为各种理由没去。

  梁城给出一个小熊摊手表情：“只能说还行，可能这么多年没联系，关系淡了吧。大学时候还跟别的同学去过她学校，毕业典礼也去参加了。不过毕业后就没怎么联系，大家都忙着跟生活对线。没邀请我也好，到时候不一定有空。”

  曾经的同学朋友，随着年龄增长，而逐渐关系生疏，这是很正常的事。

  只是听起来有些感慨唏嘘。

  人生就像列车，不是所有人都会陪你坐到终点站。绝大部分人是选择半路下车。

  陈景乐问：“国庆都没空？你该不会还要加班吧？”

  “说不准哦。/叹气”

  “这么离谱？！”

  这还是人人羡慕的体制工作吗？
  陈景乐下意识打寒颤。

  梁城见怪不怪：“应付上面检查，正常操作。”

  “顶住啊兄弟。”

  陈景乐也不知道该说什么好。

  他现在习惯了躺平的轻松，让他再回到以前那种拼命加班的日子，他是坚决不愿意的。

  哪怕给再高工资都不干！
  ……

  梁城突然想到一个事：

  “话说，你有没有感觉，这几年身边结婚的人越来越少了？原本我以为是年龄大了，大家都结婚了，只是我没注意到。但我今天跟别人聊了下才发现，不只是同龄同学中，很多男的没结婚，就连女的也一样不结婚。”

  放到几年前，简直想都不敢想，但凡你敢超过30都不结婚，在别人看来都属于异类了。

  风气转变得真够快。

  “大家都不傻。”

  陈景乐笑：“要是真有钱掉地上，是人都会去捡。可问题是现在掉地上的是烫手山芋，谁会吃饱了没事干去捡？反正我是不想捡。”

  套用网友们一句话，真能占便宜的事，能轮得到你们普通人？

  再说了，
  就现在这个社会氛围，双输确实好过单方面输。

  “这么说来，我运气还是不错的。”

  梁城有些庆幸，但凡再迟个几年，他可能也会受到外界观念的影响。那样就遇不到钟老师了。

  “岂止不错，是相当的好。”陈景乐忍不住翻白眼。

  这是他唯一羡慕梁城的地方。

  钟老师各方面条件都挺好，虽然是老师，但不会把喜欢说教的职业病带回家里，更不会无故作妖。

  唯一遗憾的是，他俩是22年结婚的，没办婚礼。

  那会儿情况比较特殊，后面也没再补办。

  唔，或许也不算遗憾？
  因为他俩对这个都不怎么感冒。

  所谓婚礼，就是花钱找罪受，宾客基本只关心菜好不好吃。

  不如把钱花到更重要的地方去。

  从相识到梁明月现在都一岁多了，俩人没吵过一次架，大事小事都是商量着来。

  这样相濡以沫的感情，试问哪个男人不羡慕？
  所以每次梁城有意无意炫耀的时候，陈景乐就只能牙齿咬得咯咯响，心里愤愤不平：无所谓，我以后也会这么幸福的！！
  往往这种时候，他就感觉自己很像文艺作品里的反派，看不惯主角被爱包围的样子。又像生活在阴沟里的臭老鼠，只敢躲在角落里窥探别人溢出来的幸福。
  
  然而你让他去找、去谈，他又踟蹰不前。

  以前还可以借口自己穷丑矮挫，别人看不上，但现在被系统改造过后，已经脱离哥布林范畴，各方面都称得上优秀，哪怕去赘婿之都相亲，都能换回几辆豪车几套房子铺面。

  但他内心依旧如一潭死水。

  说到底是心态出了问题。

  陈景乐现在的精神状态堪忧，不想谈恋爱，但又想找个各方面都跟自己契合的人过一辈子。

  或者不想结婚，但是想养个可爱宝宝。

  要是被外人知道他的真实想法，怕是要指着他鼻子嘲笑，大白天做什么梦呢！
  这一切观念变化，都源自一场不正常的恋爱关系。

  真真是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。

  城市的另一边，
  梁城坐在沙发上，抬头看向旁边直接席地而坐，拿着小玩偶笑眯眯逗女儿手脚并用爬过来的钟老师，此刻内心已然被一种名为幸福的东西填满。

  他确实很多地方不如陈景乐，但他有钟老师，有可爱的小明月，这就够了。

  ……

  【宝宝真棒！成功完成晚饭任务，奖励身高0.1厘米。目前身高为174.8厘米。果然还是要好好吃饭才能快高长大呢！】

  “没关系，我有系统。”

  陈景乐只能这么安慰自己。

  系统温柔的声音，是难得抚平内心烦躁情绪的良药。

  早些年因为工作压力大，陈景乐的情绪波动起伏很夸张，后面回老家躺平后，就好很多，但又向着另一个极端发展，变得死气沉沉。

  系统的出现，算是帮忙中和调节了这部分情绪状态。

  平静，但多了几分朝气。

  这种心态上的转变，是陈景乐认为不亚于各种知识技能的收获。

  因为心态问题导致结果崩坏的事，他可是经历过不少，情绪问题是大问题。

  他也是真正到30岁，才勉强开始学会掌控情绪，而不是被情绪掌控。

  如果20岁的他能做到这个水平，估计他的事业成就，远不止现在这样。

  难怪古人会说“成大事者泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。”

  还是得练！

  ……

  紧接着是洗澡时间。

  成功洗去今天的所有疲惫后，简单吹干头发回到卧室。

  都说十五的月亮十六圆，此时夜色才刚降临，窗外圆月已经高挂。

  如此良辰美景，再配以月饼、零食、水果、香茶，自是看书学习的好时候！
  陈景乐今天要看的书，叫做《政治的逻辑》。

  虽然没有在钟晴的推荐书单内，不过是他之前的计划阅读书籍之一。

  这位作者，可是真正的政治大佬，理论知识水平，放在当世，都是名列前茅的。

  值得一读。

  只是阅读门槛比较高。

  因此被陈景乐视作思政专业知识进阶的一个重要节点。

  　先补一章。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第76章 刻章

            
            
            
              第76章 刻章
  《政治的逻辑》一书，厉害的地方在于它不仅是一本政治学著作，同时也是一本研究卡尔·马主义的理论著作。

  而且是全面、系统地展现了卡尔·马主义政治学原理。

  再考虑到作者写这本书的时代背景，可以称得上是理论方向的巨著。

  何为原理性？
  就是对事物和现象的本质性的把握的理论表述。

  对这方面不感兴趣的人，怕是看多两眼就开始头大，即便是陈景乐，也好不到哪去。

  光是一个写作说明，他就需要逐字阅读，在这里停顿半天。

  “难怪网友们说推荐指数是五颗星，难度也是五颗星。”

  这种纯理论的文字性的东西，有时只是简单调换一下顺序，或者少一个字多一个字，意思就截然不同。

  跟网络小说不是一回事，所以必须反复确认其含义。

  全文一共532页，哪怕有系统助力，感觉都要看很久。

  陈景乐痛苦地揉揉眉心，感觉胀得难受。

  谁说文科没有门槛来着？

  【课后阅读时间结束。今天就努力到这吧，聪明的陈景乐小朋友已经很棒了。接下来是睡眠时间。充足的睡眠，才能保证身体生长发育速度哦。】

  直到系统提示音响起，陈景乐才发现，时间已经来到10点。

  今晚的两个多小时，全花在琢磨这本书的内容上了。

  即便如此，他也没能看完，甚至只看了三分之一。

  大部分人学生时代能接触到的那些思政内容，都属于这本书的浅显易懂部分，进阶后的难度可想而知。

  陈景乐长叹口气：“真真是自己选的路，跪着也要走完。但凡我先前没那么膨胀，老老实实按节奏走，都不至于吃这样的苦头。”

  当然，难度大，收获也大。

  只要能看懂，便能为构建自己思想体系，补上一块版图。

  要是能吃透，那就更厉害了。

  ……

  放水，准备睡觉。

  躺到床上，不知怎的，陈景乐脑海中忽然冒出之前跟梁城谈论的话题。

  “系统，你说，有没有办法直接绕过恋爱阶段，进入婚姻模式，且对象还是自己喜欢的类型？”

  【陈景乐小朋友是觉得孤单吗？】

  “……，没有，只是作为一个学术问题，想和你探讨一下。”

  【理论上是可以的，实际操作并不推荐。一段稳定长久幸福的婚姻关系，必定是双向奔赴的，需要经过严格筛选，而恋爱是人生必不可少的一个阶段，是双方了解彼此性格、生活习惯、价值观等方面的一个至关重要的过程，这些因素关系到婚后生活质量，因此不建议直接绕过。】

  “可是老一辈不是很多只相亲见过一次就结婚的吗？”

  【所以他们的婚姻关系是不正常的，是时代的特殊产物。很多人在婚姻中并不幸福，只是碍于各种情况才没有选择离婚。】

  你还真敢说啊。

  不过好像也是，至少他观察到的很多人都是这样。

  在那个年代，离婚是一件很丢人的事。特别是在农村。

  “你觉得两个人在一起，最重要的是什么？”

  【每个人情况不一样，答案也就不一样，我无法给出回答。】

  陈景乐眨眨眼：“那你觉得，对我来说，另一半最重要的是什么？”

  这一次，系统思考时间有点久。

  【应该是思想同频吧。】

  陈景乐对这个回答挺意外的，仔细想想，确实会是自己的风格。
  
  顿时摇头轻笑：“想那么多干嘛，船到桥头自然直，睡觉睡觉！对了，我想听《外婆桥》，可以吗？”

  【可以哦。】

  伴随着系统轻柔的歌声，陈景乐原本因为学习、感情等乱七八糟的思绪，渐渐被安抚平静。

  “如果系统的歌声可以外放就好了，这样我可以开一家专门针对失眠患者的旅馆……”

  抱着这样的奇怪想法，陈景乐呼吸很快变得平稳。

  【晚安】

  ……

  第二天醒来，陈景乐惯例先去师院跑步锻炼。

  中秋三天假期一晃而过，学生们今天开始上课，明显感觉到人流回归。一些大概是夜车赶回来的，大早上拖着笨重的行李箱走在校园里。

  作为路人看客的陈景乐，对这一幕表示熟悉，又是一番感慨年轻真好。

  今天除了正常上课内容外，还需要去办件正事。

  找人帮忙刻个章。

  传统艺术当中，书画跟印章篆刻是不分家的。通常一幅书画作品，除了主体跟落款以外，少不得盖章。

  清末海派四大家之一的吴昌硕就曾说过：“书画篆刻，供一炉冶。”

  方寸之间，刀走如龙。

  以后若是有机会，陈景乐或许会学习下篆刻相关知识，但不是现在。

  现在要学的东西太多了，篆刻暂且排不上队，先找别人刻一个凑合着用吧。

  章主要分姓名章跟闲章。

  姓名章很好理解，闲章则包括启首章、拦边章、压角章跟腰章，每种又按内容继续细分，具体过于复杂，就不一一赘述。

  私人作品，除了姓名章以外的，基本都是闲章。

  再就是鉴藏章，鉴赏收藏者用。

  这方面最出名的应该就是某十全老人了，恨不得给所有名帖名画都盖满他的鉴藏章，导致某些名家作品因为有他的章，反而折价不少。

  简单打扫完家里卫生后，陈景乐便再次出门，最后在一条老街巷子里，找到一家刻印章的店。

  扫了两眼店面，明显上世纪中期的产物，外墙石灰墙面几经剥落又涂抹上去，里面略显昏暗，都快成危房了。

  “你好，麻烦帮忙刻个章。”

  老板是个头发稀疏，戴着老花镜的大爷，估计得有六十往上。

  “要刻什么样的？”

  “青田石的姓名章即可，小篆，白文。”

  适合刻章的石材不少，青田石作为国内四大印章石之一，质地温润，色彩斑斓、花纹奇特，硬度适中，最重要是价格亲民，能满足一般书法爱好者的需求。

  老板报价：“30块，送印泥跟流苏。写下名字。”

  “好的。”陈景乐选择扫码，同时把自己的名字写在旁边桌面白纸上。

  千万别把印章看得有多高大上。

  除了部分名家作品外，印章的价值，更多是体现在石头材质上，比如鸡血石田黄石等。

  陈景乐对石头没兴趣，只要是个章就行。

  要不是嫌萝卜章不能长久保存随身携带，他甚至想自己刻一个拉倒。

  本来练书法就是兴趣使然，恰好有人喜欢他的作品，才愿意盖个章，证明这是他写的，不然都是随便写着玩。

  (本章完)

            
        
第77章 世界就是这么小

            
            
            
              第77章 世界就是这么小

  老板收了钱，看了眼陈景乐写的名字，有些诧异，又抬头多看他一眼，然后让他在众多石头中选一块。

  陈景乐随便挑了块大小适中且顺眼的。

  老板掏出工具，开始干活。

  刻之前也不描字，就直接下刀，咔咔咔，而且不回刀，看得陈景乐眉毛一挑。

  “难怪篆刻与书画并列，确实艺术！”

  看老板的动作，干脆利落，丝毫不拖泥带水，即便陈景乐不懂篆刻，也知道老板此刻给人感觉，不只是一个篆刻为生的匠人，至少称得上一名艺术创作者。

  没过多久，章便刻好了。

  陈景乐接过一看，印章底部陈景乐三个小篆字体，一大两小。

  老板取出印泥，让他试试。

  沾了印泥，往刚才写名字的白纸上一戳，属于他的第一个章印出现。

  红底白文，越看越喜欢。

  “物超所值！谢谢老板！”陈景乐很满意，简直称得上惊喜。

  老板挤出笑容：“喜欢就好。”又送了流苏跟印泥。

  “多谢，再见。”

  “客人慢走。”

  ……

  回到家，
  陈景乐第一时间取出前天晚上写的两幅字，啪啪两下，分别盖上属于自己的印。

  一股先前没有出现的成就感油然而生。

  啧~
  这就是盖章的魅力吗？
  难怪章总喜欢到处盖章。

  拍下照片，发给李北星：“李老师，章盖好了，请问你什么时候方便？我好拿过去给你。”

  过了一会儿，李北星回复说：“我上午有两节课，恐怕得到11点后。”

  陈景乐估摸下时间：“那我11点10分左右到学校，可以不？”

  李北星：“好，你到了直接给我电话就行。”

  事情定下来，陈景乐悄然松了口气。

  虽然人家不催，可毕竟是价值两万的东西，他怎么可能不上心。

  既然对方付了钱，他肯定要做好售后服务，越早送到对方手里他就越安心。

  虽说人家不太可能反悔。

  上午的系统课程照常进行，上完课后，陈景乐便开着小电驴，带上两幅字出门前往八中。

  事先给了李北星发了消息。

  所以，当他来到学校，来到上次的教学楼下，再次发消息告知对方时，李北星很快从楼上往下探头，冲陈景乐挥挥手，开始下楼。

  “李老师！”

  见到下来的李北星，陈景乐摆摆手，迎上去：“东西在这里，你检查一下。”

  李北星接过来，露出精心准备的满分笑容：“谢谢。辛苦你专程跑一趟。”

  陈景乐笑笑：“小事，我要谢谢你才是，我都没想到会有人愿意花高价买我的字。”

  脸皮还是太薄，面对富婆金主有些放不开。

  换作别人，估计直接上去开舔了。

  李北星抿嘴一笑：“你呀，太小看自己了。其实以你的实力，完全可以送去参展，多参加几次省级国级比赛，打响名气后，价值自然水涨船高。”

  哪知陈景乐想了想，摇头说：“算了，太麻烦。”

  李北星一愣，无奈笑道：“好吧。”

  人各有志，不能强求。

  待李北星将卷成圆筒的纸张展开，确认没有问题后，陈景乐便赶紧告辞。

  来得匆忙，走的时候一样，风风火火。

  李北星本来想趁机多聊几句，结果这家伙没扯几句就跑了，让她心里忍不住嘀咕。

  什么嘛！
  
  难道她是很丑的人吗？
  殊不知此时楼上有两双眼睛，正吃瓜吃得飞起。

  啧啧啧！
  都来第二次了，还说没情况？

  就是不知道送的什么东西。

  ……

  李北星从学校出来，开着她那辆小A3，来到文化路一间挂着刻章装裱请柬等招牌字样的老房子前。

  停好车下来后，她朝门口一个躺在摇椅上闭目休憩，头发稀疏戴老花镜的老人喊道：“黄伯伯！”

  老头睁开眼，神情恍然，连忙起身：“是北星啊，有段时间没见你了。”

  李北星笑说：“是有段时间了，这不前段时间刚开学，忙得飞起。”

  这位黄伯伯名叫黄焕文，是她高中时候班上一位女生的父亲。

  以前这边有个凤凰书店，每逢周末她都会去那看书，经过这边的时候，看到同学在家就打声招呼，恰好她对黄焕文的工作又挺感兴趣。

  毕竟书画篆刻不分家嘛。

  一来二去，就熟悉了。

  她爸办公室那幅字，也是找的黄焕文帮忙装裱。

  所以当她拿到陈景乐的字后，第一时间想到的也是黄焕文。

  “今天来有什么事吗？”黄焕文问。

  李北星拿出那两幅字：“是这样的，朋友送了我两幅字，我打算装裱一下，一幅给我爸，一幅我自己留着。麻烦您了。”

  “我看看……”

  黄焕文接过来，展开一看。

  嚯，确实好字！

  比如今市面上大部分欺世盗名之辈强多了。

  然而当他看到落款时，却惊讶地“咦”了一声。

  原来如此，难怪刚才第一眼觉得笔意有些熟悉。

  李北星面带笑意：“怎么样？这字还可以吧？”

  “不错不错。”

  黄焕文眼带笑意：“这个年纪，能有这等水准，属实难得。没想到小小的江北，居然还有这样的青年才俊。”

  这回轮到李北星好奇了：“您怎么就笃定这字是年轻人写的？”

  黄焕文哈哈一笑，指着落款处的印章说：“我能说这章是我早上才刻的么？”

  说完他从旁边桌面上抽出一张白纸，指着上面的名字跟盖章，说：“喏！新鲜着呢！”

  “啊？！”

  看着“陈景乐”三个字，饶是李北星想破脑袋，也没想到居然这么巧。

  还是说世界真就这么小？

  “小伙子人不错的。”黄焕文似笑非笑。

  顿时把李北星闹了个大红脸：“朋友，只是普通朋友。”

  “哦，那有点可惜。试试嘛，机会是靠自己争取来的。”

  “黄伯伯，我们还是说说装裱的问题吧。”李北星大囧。

  黄焕文摆摆手：“嗐，有什么好说的，交给我就是，过两天来拿。”

  “好的，就拜托您了。”

  李北星落荒而逃。

  黄焕文哑然失笑，不禁回想起一些往事。

  “老子当年，饱经惯、花期酒约。行乐处、轻裘缓带，绣鞍金络……”

  谁没个年少轻狂意气风发时候呢？

  只是抬头看了看堂屋锦屏中映照出的衰老身影，又摇了摇头。

  　感谢闻香识菠萝、龘龘龘、如果爱请爱、饭要吃饱饱呜、随风而逝的OO、风雨→花香、黑烟头、英格累死、凡世一微尘、呵呵哒blk、花生瓜子牛奶糖、药佛王、我读书多不会骗你的呀、一代天骄98、鱼缸里的金鱼、傻瓜AI、藏剑苍穹、奎尔萨拉斯之鹰、被埋没的希望、jiugewentian、南君瑞明、临溪羡鱼_、天剑名峰、我就进半截、清风宁月、孕穗、大海贼嗜血巨熊巴柯尔、呦呦鹿鸣苑、无间殇、Wei1994、怂但永远认真、dsfdfdf、东尼大根、书友20201019**、书友20220322**、书友20180623**、书友20220611**、书友20220616**、书友20221018**、书友20180703**、书友12071922**、书友20190321**、书友20230522**、书友20210301**众多书友的月票支持！感谢被埋没的希望书友的打赏！
  　　
  　
  (本章完)

            
        
第78章 狂犬病风波

            
            
            
              第78章 狂犬病风波

  陈景乐家今天的午餐，是隔水蒸鸡跟炒ong菜。

  赚到钱很开心，当然要弄点好吃的犒劳下自己。

  隔水蒸鸡是经典粤菜了，放了点路边捡的不要钱的新鲜五指毛桃，加三五颗去核红枣，蒸完香气四溢。

  今天的鸡，是在外面集市摊档那里买的，也是陈景乐仅有的几家愿意去买的摊位之一。

  他们家的鸡属于走地鸡，同样的价格，肉质口感比其他两家摊位以及超市卖的都要好。

  去晚了还不一定能买到。

  岭南地区人民对食材品质要求向来偏高，如果是优质的走地鸡，烹调完后，皮下脂肪大约还有个0.5毫米厚，这种状态下的鸡肉，口感就很好。

  打个形象点的比喻，走地鸡是八块腹肌的体育生，饲料鸡就是一块腹肌的肾虚肥宅。

  不管什么肉，陈景乐都不喜欢吃肥的，觉得腻，顶多能接受五花扣肉那种。

  回锅肉如果做得不好，他也不爱吃。

  至于炒ong菜，就是炒空心菜。

  这道菜的关键，就在于炒出来放再久，都不发黄发黑，比较经典的做法，是椒丝乳汁炒空心菜。

  但陈景乐不喜欢腐乳那股味。

  就简单用高温猪油加盐开水对轰，二者产生的油水混合物以及锅气，会将空心菜表面瞬间煮熟，如此，菜叶中的叶绿素就得以保存。

  再加点蒜蓉，这样炒出来的味道，同样不输五星级饭店大厨做的。

  看陈绮云夹菜速度就知道了，比鸡肉还受欢迎。

  “你都不知道，今天我到学校的时候，她们一个个都问我那个面包鸡好不好吃，在哪里可以买到……”

  吃饭时候，陈绮云叽叽喳喳个不停。

  陈景乐无奈，不明白小豆丁哪来那么多话要讲。

  不过也没打断。

  他答应过自己，要学着做一个温柔的人。

  小孩子愿意和你分享她学习生活中遇到的各种趣事，何尝不是一种信任。

  这种时候，当一个合格的倾听者就很重要。

  陈景乐可不想成为打压式教育的继承者，如果是二婶，估计这会儿已经开始生气了，“陈绮云你哪来那么多话讲balabala”。

  想想都有点头皮发麻。

  “大家这么羡慕你，你开心吗？”听陈绮云说完，他才不紧不慢问。

  “也还好啦。”

  陈绮云有点害羞，扭扭捏捏。

  噫~
  嘴角都快翘上天了，还搁这傲娇呢。

  傲娇都已经退版本了喂。

  陈景乐揉揉她的小脑瓜：“下次我弄点方便携带的，好让你带去学校跟同学们分享。”

  “那他们赚大了！”

  陈绮云小声嘀咕。

  陈景乐笑说：“要学会分享快乐，这样才能把朋友搞得多多的。”

  其实他之前最担心的，从来都不是陈绮云的学习成绩，而是会不会被人欺负。

  毕竟个子这么小，被欺负了都没法反抗。

  他小时候就因为个子矮被人欺负过，所以比别人更懂那种孤立无助的感觉。

  “才不需要什么朋友呢！”陈绮云冷哼一声。

  本座需要的是门下走狗口牙！
  “噫~好典的败犬傲娇发言。”

  陈景乐面露嫌弃，又忍不住笑。

  ……

  这时，村里的喇叭突然响了。

  开始播放歌曲。
  
  陈景乐跟陈绮云不约而同停下筷子，面面相觑。

  “又要说什么通知吗？”

  “听完就知道了。”

  没多久，歌曲就停了。

  “喂喂喂——”喇叭里传出村长的声音。

  二人端着碗嗖一下跑到屋外院子。

  “大家听着！因为隔壁镇出现了狂犬病致人死亡的情况，所以上面要求各村开始捕杀流浪狗。家里养狗的，这段时间要栓好，不准放出来到处跑，咬到人要赔钱的！被咬到的要第一时间去打针，不要抱有侥幸心理！猫咬到也一样……”

  “大家听着！……”

  广播内容连续重复两遍才关闭。

  哦~原来是说这个啊。

  陈景乐恍然。

  流浪狗问题确实麻烦。

  他骑小电驴出门的时候，也时不时看到有在村口路边打转的流浪狗，都会下意识远离。

  别扯什么直立猿战斗力，在没有手持武器的情况下，远离危险才是正确的。

  君子不立危墙之下。

  成年男性还好，妇女跟小孩真不一定打得过疯狗。

  周围几户人家也从屋里出来，听清楚广播内容后，大家顿时议论纷纷。

  “居然有人因为狂犬病死亡？有点吓人了。”

  “被狗咬到第一时间去打针就没事。”

  “狂犬病疫苗可不便宜哦。”

  “嗐，再贵能有命值钱？都这种时候了还想着省那一两千块，死了也是蠢死的。”

  “不知道谁家的狗，老是在村里跑来跑去，吓人得很。”

  “说起来就生气，老毅家的狗就没见栓过，每次路过都提心吊胆，搞得我现在都不从他家门口走了。”

  “燕呐，你家的虽然是小狗，最好也栓好来哟。”

  “何止是狗，现在村里的流浪猫也越来越多。”

  “……”

  陈景乐跟陈绮云端着碗，听着邻居们大声议论。

  突然，

  人群中有个老太太冲陈景乐喊道：“喂，振威家的，你家的猫整天跑来我家厨房偷吃，你就不管管？”

  刚才大声议论的人群，唰一下变得安静，大家目光看向陈景乐这边。

  陈景乐愣了一下。

  见其他人都看过来，顿时停下扒饭动作，把嘴里的食物咽下去。

  喊话老太太人称梅婶。

  别看年纪大，其实是跟陈景乐爸妈一辈的，长着一副刻薄相，平时没少干各种损人不利己的缺德事。比如把杀鱼洗鱼的血水泼人家墙角，把婴儿纸尿裤垃圾袋扔人家柴房，往人家车子轮胎下塞碎玻璃等等。

  私下没少遭村里人戳脊梁骨。

  可她仗着不要脸，依旧我行我素，毕竟70多岁了，又不可能让她去坐牢，更不敢说打她，打起来要是伤到了，你还得破财。

  只能盼着她早点归西。

  陈景乐扬声道：“请问在你厨房偷吃的猫，是什么颜色的呢？”

  “黄色。”

  老太太板着脸，一副兴师问罪的笃定表情。

  陈景乐呵呵一笑：“哦，那不是我家的，我家就一只猫，灰褐色的，在这呢。而且我每日三餐都是喂的肉粮，喂得饱饱，我不认为它会闲着没事干，去你家厨房偷咸菜。”

  (本章完)

            
        
第79章 养猫千日，用猫一时！

            
            
            
              第79章 养猫千日，用猫一时！
  听到后半句，不少人差点笑出声。

  因为这个梅婶是十里八乡出了名的抠搜，平时都是吃咸菜豆腐萝卜干。

  不是没钱，而是纯粹的抠。

  不知道的，还以为她儿子虐待她呢。

  事实证明，有些人就是奇葩，就是脑子有问题。

  当初她儿媳妇坐月子时候，因为多吃一个鸡蛋，被她念叨了好久，气得连续几年都不回来过年。

  这事传遍了方圆十里八乡，不知多少人看她笑话呢。

  这样的人，说不遭人嫌是假的。

  真实的农村，远非视频博主们镜头里展现出来的田园生活那么美好，更多是各种鸡毛蒜皮的斤斤计较，城市里遭遇的各种人际糟心事，在农村也会碰到，而且更多。

  因为通常这就是他们生活的全部。

  小小的一个村子，顶多加上附近的集市，就是他们所能看到的全部天空。

  老太婆一听这话，顿时气急败坏：“我见那只黄色猫经常在你家这边，怎么就不是你的？”

  “在我家附近就是我养的？那你家还在我家附近呢，你是不是我养的？脑子有病就去医！”

  陈景乐可不会惯着这老不死，当即呛回去。

  什么玩意儿？给你脸了是吧？
  如果真是老虎崽惹了麻烦，那他肯定好生道歉给人赔礼，问题是别人家猫惹的事，还把帽子扣他身上。

  欺负老实人么？

  泥人还三分火气呢！

  此话一出，忍不住笑的人就更多了，多得是想看笑话的人。

  老太婆气得发抖，说话都不利索了。

  可惜没有当场气死。

  陈景乐乘胜追击：“你说的黄色的猫，是老村长养的，他以前还会喂，现在都懒得喂了，让猫自己找东西吃，才会去翻你家厨房。你有意见就去找老村长咯！”

  谅她大概是不敢的。

  老村长家出了名的蛮横人物，愿不愿意跟你讲道理，全看他心情。

  不愿意就让他儿子给你两巴掌。

  果然，

  一听到是老村长养的猫，老太婆顿时偃旗息鼓，不敢吱声。

  欺软怕硬的本质暴露无遗。

  因为老村长一家是真敢打她。

  陈景乐冷哼一声，暗骂一句扑街啦死老嘢，低头看脚下的老虎崽。

  用猫语说：“老虎崽，以后看到他家猫，给我往死里揍！再找几只猫去她家门口拉坨大的！”

  真以为他是好拿捏的软柿子么？
  他今天就当一回睚眦必报的小人！

  犯法的事咱不做，但恶心人的手段，他还是懂一些的，还不用自己出面。

  养猫千日，用猫一时！
  去吧皮卡丘！
  老虎崽疑惑抬头，喵了一声，表示知道了。

  虽然不明白为什么要这么做，但老大都吩咐了，照办就是。

  别看它在外面是丧彪，回到家里，该当咪咪的时候，就得有当咪咪的觉悟。

  没办法，寄人篱下的生活是这样的啦。

  ……

  陈绮云也被梅婶那老太婆的话气得够呛，好在陈景乐反击果断，看到老太婆吃瘪，恨不得拍手叫好。

  只是有些奇怪：“你跟猫嗷呜什么？”

  “叮嘱它帮我揍梅婶家猫出气呢。”陈景乐呵呵一笑。

  陈绮云一脸怪异：“你傻的吗？猫怎么可能听懂你说什么！”

  陈景乐眉毛一挑：“傻的是你，我会猫语。”

  “不信！”
  
  陈景乐瞥她一眼：“那你下命令，我来翻译指挥。”

  “好啊，你让它蹲下看看。”陈绮云扬起下巴。

  “老虎崽，蹲下！”

  本来想蹭陈景乐裤子的肥狸花，顿时乖乖蹲下。

  陈绮云先是一愣，随即瞪大眼睛，难以置信：“啊？肯定是巧合！你再让它趴下试试？”

  陈景乐呵呵一笑：“趴下。”

  老虎崽瞅了一眼陈景乐，有些不情愿地趴下，还把两只前爪踹兜里。

  陈绮云这回真目瞪口呆了。

  我的天，这、这太神奇了！！
  看向陈景乐的目光，简直惊为天人，充满了崇拜。

  陈景乐则笑成金馆长。

  啧，就爱看小屁孩震惊的样子。

  “教我教我！”陈绮云急得跺脚。

  这么厉害的技能，她要是学会了，岂不是能羡慕死那些小伙伴？甚至还能弄个御兽宗宗主当当！
  啊，想想都美滋滋！

  陈景乐笑容一敛：“咳咳，这个、猫语比较挑人，感觉你的天赋不是很适合。”

  “啊？那、那我适合学什么？”

  “暂时不知道。”

  “你、陈景乐你太过分了！！”

  不愿意教就直说，可恶！

  陈绮云气得狂扒饭塞满嘴巴，腮帮子鼓鼓的，化悲愤为食欲。

  ……

  陈绮云软磨硬泡，才在陈景乐这里学到两句简单的猫语，虽然不太满意，但好过没有。

  待她走之后，陈景乐不放心，又叮嘱老虎崽几句。

  “这几天白天就不要乱跑了，好好呆在家里，省得别人把你当成流浪猫抓走。”

  老虎崽趴在地上，瞟了陈景乐一眼，不情不愿地答应。

  对正处于青春期精力极度旺盛的它来说，让它老老实实呆在家里，不亚于让它坐牢。

  但是既然老大都说了，那就先安分几天吧。

  只能暂时委屈下村里的小母猫们了。

  陈景乐跟梅婶“吵”了一架的消息，不到半小时，便传遍全村。

  为此老爸还打电话回来问怎么回事。

  陈景乐当然选择实话实说：“那老不死的污蔑我，说我的猫偷吃她厨房的咸菜，脑子有病，谁家猫放着家里的肉不吃，跑去吃别人家的咸菜啊？”

  老爸犹豫说：“是很过分，不过你也别跟她吵，我怕最后吃亏的是你，无视她就好。”

  “我知道该怎么做。”陈景乐不以为意。

  父母都是老实人，大半辈子遵循的都是“不惹事”这一规矩，殊不知这样只能养出绵羊。

  陈景乐不想当绵羊。

  哪怕不做恶狼，也不想当绵羊。

  有理走遍天下，无理寸步难行，以前那套，吓唬胆小怕事不懂法的人还行，他可不吃。

  真惹急了，他回头把国内法律都背一遍，再去考个律师证或者直接考法院岗。

  走法律途径，那是给法律面子。

  再不行，不还有刀么？
  钱多如“源圣”，命也只有一条，公平得很！

  　感谢依然是帆哥的月票跟打赏！感谢书友20220222**的月票！
  　　
  　
  (本章完)

            
        
第80章 学画画

            
            
            
              第80章 学画画

  从陈景乐家回来，陈绮云就跑去逗家里那两只猫。

  爷爷养的这两只猫有点丑。

  不，应该说很丑！
  两只都是奶牛猫，但不是常见的那种黑色占据大部分，且脸很正的，而是像染色染到一半没墨水了，墨点分布不均匀。

  其中一只长着大花脸，像是电视剧里脸上贴着两块膏药的汉奸，丑出了天际。

  另一只则是脑袋半黑，身子基本全白，还没有尾巴。

  两只都很瘦，毛色也不好看，远不如陈景乐家那只大肥猫。

  陈绮云不懂为什么可以丑成这样。

  哦，还没有名字。

  对农村猫来说，没有名字才是常态。

  毕竟贱命一条，哪天死在哪个角落都无人问津，顶多主人骂几句，为家里少了个捕鼠能手感到可惜。

  仅此而已。

  陈绮云有些兴奋，用陈景乐教她的两句猫语跟两只猫对话。

  “咪~嗷~”（你好）

  果然两只猫都有反应，齐齐看向陈绮云，只是没敢靠过来。

  不过没等她说第二句，奶奶就很不高兴说：“你在那喵什么呢？离猫远点，小心抓你。被挠到还得去打针。”

  陈绮云沉默，站起来头发一甩：“知道了。”

  某种意义上来讲，奶奶也没错，远离小猫，自然没有被抓伤的危险。

  要知道打疫苗得好几百呢，村里就有小孩因为被猫抓伤而去医院打针的例子。

  平白无故损失几百块钱，到时妈妈非得骂死她不可。

  她的猫语学习计划才刚开始，就受挫了。

  ……

  回到房间。

  陈绮云想了想，给李北星发消息。

  “李老师，你想学猫语吗？”

  李北星很快回复：“学那个做什么？”

  “可以跟猫猫交流啊！”

  “你会？”

  “当然！”

  “呵呵。”

  看到呵呵两个字，陈绮云生气了：“我真会！”

  虽然只会两句，但那也是会啊。

  就跟她英语考试不及格，也敢说自己懂英语一样。

  英语老师都说了，去到国外，你只要会一些简单单词，加上手指比划，别人也能理解你的意思。

  所以会两句也是会，这没毛病。

  李北星：“你先把英语学好再说，我们考试不考猫语。”

  陈绮云顿时泄气。

  说得没错呢，考试又不考猫语。

  “要是有一所猫猫学校就好了，从校长到老师都是小猫担任，到时候我们人类可以去当留学生！”

  陈绮云思绪发散。

  回到现实。

  她对李北星说：“好吧，其实我只会两句，不过我哥会，他说的猫语猫都听得懂，太厉害了！”

  虽然面对陈景乐时，她嘴上不说，其实心里是很佩服很崇拜的。

  在她看来，陈景乐好像无所不能一样。

  人怎么可以厉害到这种程度！
  李北星则有些无语，你咋不说你哥养的猫会翻跟斗会开战斗机？
  她知道陈景乐懂的东西不少，但要说这也懂那也懂，就有点扯了。

  须知人的精力是有限的，普通人连精通一项技能都难，绝大部分人都只停留在入门阶段。唯有那些有杰出天赋并且顺利发现自身天赋的人，才能在某个领域达到常人难以企及的高度。
  
  悲哀的是，大部分人穷其一生，都不一定能找到自己的天赋所在。

  陈景乐在书法上的天赋，应当是强过很多人的，奈何他好像对这个并不热衷。

  多少有点浪费了，让人觉得可惜。

  想到陈景乐，李北星睡意全无，翻来覆去想了很多，最后越想越苦恼。

  只能长叹。

  “我这优柔寡断的性格，真的是……服了！”

  ……

  下午。

  屋外太阳猛烈。

  陈景乐连房间门都不想出，把零食小车跟冰箱里的柠檬水，全搬到房间里。

  国史大纲看完了，政治的逻辑看得脑壳发涨，想整点娱乐性的学习下，当作放松放松脑子。

  思来想去，他决定学下绘画。

  自古书画不分家嘛。

  书法都学了，再学个绘画，也在情理之中。

  绘画类型分很多种，按工具材料跟技法，可以简单划分中外两大类。

  水墨画，也就是我们常说的国画，从基础的水墨到进阶的彩墨，从写意到写实俱有。

  然后是西方传过来的油画跟素描。

  考虑到学东西要从最感兴趣的开始学，而陈景乐最感兴趣的，一个是素描，一个是水墨。

  素描感兴趣的点，在于没有太多需要准备的，只要有纸、有支铅笔/圆珠笔就能画。

  无论是大街上，还是地铁里，或者咖啡厅，行走还是站立，只要你想，都可以开始动笔。

  陈景乐之前看过别人在地铁里，随缘给陌生路人画素描肖像的视频。

  随手间的创作，却能给别人带来一整天甚至好几天的快乐，往后余生，受赠人每次看到这幅画，恐怕都会想起那个美丽的下午。

  这是一件很有意思的事。

  而水墨画感兴趣的点，往往你以为是写意的国画，其实是写实。

  如一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。

  又如落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。

  这种意境，或许只有国人能体会到。

  浪漫！

  属实浪漫至极啊！
  烟雨、飘雪、留白、窗景、浮光……诸如此类的中式美学，在书画建筑等艺术中得到呈现，是一件很赏心悦目的事情。

  如果能够学得、继承一二，于陈景乐个人而言，亦是自身综合水平的极大提升。

  所以绘画要学。

  至于能学到什么程度，就看个人天赋。

  他本人没有太高的追求，哪天画画的本事，能有老板们画饼的一半水平，就足够了。

  到时就可以厚着脸皮说，自己已经登堂入室。

  ……

  陈景乐决定先从相对简单的素描开始学。

  他做了两手准备。

  一个是多看大佬们的作品，提高自己的审美水平，明确什么样的作品才算优秀，心中有个大概标准。

  再一个就是学理论，务实一点，先把绘画的基础理念搞懂，再谈其他。

  九层之台，起于累土。

  哪怕他有强大的系统辅助，也应该从基础开始学起。基础打不牢，后面想继续往上走，是很容易出问题的。

  活了30年，这个亏还没吃够吗？

  (本章完)

            
        
第81章 无名小卒，还是扬名立万？

            
            
            
              第81章 无名小卒，还是扬名立万？
  普通人自学肯定没有报班效率高。

  陈景乐最大的优势，是能在系统的帮助下，通过摄取外界零散的专业知识，快速建立起一套属于自己的完整的知识体系。

  这就胜过绝大多数人了。

  相当于拥有一个无所不能的老师，还是专属私教。

  因此，他完全有能力可以自学。

  “徐悲鸿先生在《画范》中提到，点右成金，超凡入胜的秘诀，一要位置得宜，二要比例正确，三要黑白分明，四要动态天然，五要轻重和谐，六要性格毕现，七要传神阿堵……”

  陈景乐的学习步骤，大概就按照这么个顺序来。

  从线条到比例，从动感到细节，从三大面到五大调……

  “看似简单的素描，要学的也不少啊。”

  足足看了一个钟的理论教学，陈景乐才开始动手实践。

  最开始只是随意涂鸦，以找手感为主，系统的强大，会帮他修正学习过程中出现的控笔排线等问题。

  渐渐地，他找到了方向。

  “素描的本质是结构。”

  这话是老一辈艺术家、央美教授高宗英先生说的。

  他认为光可变，调可变，唯独结构形本身始终不会变。

  素描就是通过对表象的观察、认识、理解，艺术地表现结构的本质，把表与里完美地统一。

  想明白这点后，很多问题都豁然开朗。

  于是陈景乐随手涂鸦的东西，前面看似杂乱无章，但涂得多了，成型后给人感觉，好像又还行。

  这就是很明显的进步。

  最让陈景乐觉得很神奇的地方在于，当他觉得练得差不多了，下定决心，要画一幅完整的作品后，落笔之前，自己脑海中已经出现画作成品的大致样子。

  人脑自动实现3D建模！

  就很棒！
  于是，他放空思维，全身心投入到绘画当中。

  铅笔不停地在纸张上打磨，勾勒出完美的线条比例，令人眼前一亮的光影对比，跟色调变幻带来的质感细节。

  画完后，陈景乐定睛一看——

  一双吊带嘿丝的大长腿。

  只有一双美腿，没有上半身。

  噫~
  “XP不小心暴露了，还好没人看见。”

  不过画得是真不错。

  陈景乐啧啧称奇，他都有点不敢相信这是自己画出来的，前后才一个多小时啊。

  以前很是羡慕那些涩图大佬们，想看什么就画什么，而现在，自己也掌握了这等本事……

  “要不要造福群众呢？”

  陈景乐陷入思考。

  从感性角度来讲，他是最想画给大家看的那个，不为名不为利，纯粹想着从群众中来，回到群众中去。

  不过一想到扬名立万的下场，大概率是锒铛入狱，他又怂了。

  诶，还是留着自己欣赏吧！
  他将这幅画暂且命名为《艺术》。

  这叫雅俗共赏！

  确认各个细节都让自己满意后，就在右下角签上名字，再盖个章，小心翼翼收藏起来。

  这可是他除了小学时候画苹果树小房子外的第一幅绘画作品，相当有纪念价值。

  “这么看来，第二份神秘礼物的方向，算是找到了。”

  想必陈绮云会喜欢的吧？

  记得她也很喜欢画画来着，就是画出来的东西，还停留在幼儿园小班水平。

  ……

  对比自己的轻松入门，陈景乐不禁想起那些参加艺考联考的学生们。
  
  他们的素描作品，那叫一个“高分的作品千篇一律，低分的作品形态各异”。

  参加高考的美术考生三四十万，但八大美院每年也就招一万人多点。能考上的自然都算天赋不错，但没考上的学生作品也很有意思。

  什么乱七八糟的都有，称得上群魔乱舞。

  毕加索派、惊悚画派、伪人画派、简约线条派等等。

  感觉就是不愁吃喝的富家子弟，专门来给考官上一课的。

  陈景乐不得不确信，抽象这东西，确实比画画更需要天赋，努力在人家的天赋面前，一文不值。

  不过美院在绘画艺术领域，也只是入门。

  要想成为知名画家，同样需要像书法一样，要有顶尖天赋，要拜码头、要参展、要运营。

  都不简单。

  “还好我只是单纯想学。”

  不求名不求利，就不用考虑纠结那么多，爱谁谁。

  ……

  初步掌握素描的要领后，陈景乐便把目光转向水墨画。

  他的书法学会控笔后，算是有一定基础，但要练习国画，光会这些，还不够。

  国画经过这么多年发展，前人已然积累了足够丰富的经验，后人顺着前人开拓的道路前进，能省去很多功夫。

  例如黄宾虹先生就曾提出控笔五笔法一说，即平、圆、留、重、变。

  所谓“平”，运笔时用力平均，起讫分明，笔笔送到，既不柔弱，也不挑剔轻浮，要“如锥画沙”。

  所谓“圆”，行笔转折处要圆而有力，不妄生圭角，要“如折钗股”。

  所谓“留”，运笔要含蓄，要有回顾，不急不徐，不浮不滑，不放诞犷野，要“如屋漏痕”。

  所谓“重”，执笔沉着而有重量，要如“高山坠石”，不能象“风吹落叶”，即古人说的“笔力能扛鼎”。

  所谓“变”，用笔有变化，或用中锋或用侧锋，要根据表现对象的不同而变化，不能执一。且要互相呼应，“意到笔不到，笔断意不断”。

  此外，

  按不同的绘画对象，水墨画还有不同的技法。

  山水画有树木、石头、瀑布、云雾、屋宇等；花鸟画有白描、双钩填彩、没骨、写意等；人物画有白描、工笔、写意等。

  这些技法还会继续分类。

  比如光一个石头，就有勾、皴、擦、点、染、提等，一个皴法，又有雨点皴、小斧劈皴、大斧劈皴、牛毛皴、折带皴……

  这些专业知识学起来，叫人头皮发麻。

  事实证明，陈景乐先学素描是非常正确的选择。

  即便他有系统辅助，也需要花费不少心思。

  普通人就更不用说了，要学习国画，需要钻研的时间，恐怕比书法还长。

  因此，

  陈景乐一下午时间都泡在学习绘画上了，以至于晚饭吃得比较简单。

  但对陈绮云这只小猪来说，都一样好吃。

  ……

  洗完澡，
  晚上的任务是继续看书。

  结果看到8点半，屋里的灯光突然全灭，陷入一片黑暗。

  “这是停电了？！”

  陈景乐愣了一下，合上书本。

  走到阳台，看周围几家也是漆黑一片，只有太阳能路灯还亮着。

  很是诧异：“这年头还能停电，可真稀罕。”

  　感谢十年书虫不请自来灬、饭要吃饱饱呜、发而皆中节、老书虫鑫爷各位书友的月票支持，感谢感谢！
  　　
  　
  (本章完)

            
        
第82章 小纸条

            
            
            
              第82章 小纸条

  按理说，作为一个发电量过剩，连带供应周边好几个国家用电需求的超级大国，停电这种情况，通常只会出现在台风之类的天灾中。

  无端端的，又没有提前通知，怎么突然停电？

  “大概是哪里的线路出了问题吧。”陈景乐寻思。

  等了10分钟，结果还是没等到电力恢复。

  陈景乐不想这样干等下去，主要是没电家里真的热，于是决定出门转转。

  “去图书馆好了。”

  反正都是看书，看别的也一样，正好缓缓脑子。

  下楼打开大门，骑上小电驴出发！

  听到这一动静，不远处一栋楼里，顿时有人竖起耳朵。

  “出门了？正好！”

  李阿梅中午时候被隔壁那个小崽子气坏了，打定主意，非得让他吃点教训不可。

  本想着等半夜再行动的，没想到今晚居然停电。

  真是瞌睡有人送枕头啊。

  “这样那小崽子家的监控摄像，就起不了作用了。”

  于是她把厕所纸篓里的污秽物打包好，悄悄打开大门。

  然而，就在她踏出大门那一刻，突然感觉不对劲，好像踩到了什么东西，软塌塌的。

  等等，怎么这么臭？！

  低头一看……

  是猫屎！好多猫屎！

  什么时候的事？明明一小时前关门的时候都还没有！
  呕~
  “谁家猫这么恶心，跑我家门口来屙屎啊？”

  老太婆骂骂咧咧的声音划破乡村的夜空，引得周围邻居纷纷探头观望，听清楚话音后，差点笑出声。

  同情？不存在的！
  知道后只会笑得更开心。

  这样难相处的邻居，是个正常人都喜欢不起来，巴不得看她出糗。

  估计都不用等明天一早，今晚就能传遍全村。

  ……

  陈景乐开着小电驴，出来后才发现，好像只有他们那一带停电。

  马路这边的市区是不受影响的。

  只能感慨：“这就是城乡差距吗？明明只隔了一条马路，区别却如此明显。”

  小电驴兜兜转转，来到市图书馆。

  这是老图书馆。

  新图书馆在建，据说快完工了，但具体什么时候对外开放，尚且不知。

  毕竟去年就开始传言说快完工了，结果拖到今年下半年，工程都还没结束，搞不好年底都弄不完。

  又或者完工了，也不会对外开放，就跟当初为省运会建设的那批体育馆一样。

  笑死。

  而老图书馆虽然小了点，但人气挺足，历经多年风雨沧桑，在很多市民心中有着举足轻重的地位。

  周末人很多，平时也不少。

  整个图书馆分上下两层，第一层属于新华书店图书经营区域，第二层才是看书的地方。

  陈景乐进门，就看到一楼收银台旁边堆满了教辅书，当即考虑要不要送陈绮云一套课后练习。

  但想想，算了，等她基础补好再说。

  “现在没到题海战术的时候。”

  晚上二楼看书的人不少，但环境很安静。

  可能跟时间点有关吧，熊孩子一般这个时候都不会出现在这里。

  大家都是拿着书，随便找个位置坐下，没有位置就直接坐地板上，或者站着。

  没有人敲键盘，没有人吃东西，没有人当众搂搂抱抱亲亲摸摸。

  正常得有点过分。

  就连一楼，大家说话也是小声交谈。

  高中生这会儿在上晚自习，初中生有一部分是不用上，小学生则没有晚自习这个概念。

  因此图书馆里除了高中生外，其他各年龄段的都有。

  有看恋爱小说的小学生，有看选集的初中生，有看幼儿启蒙读物的大人。

  陈景乐不禁挠头，眼前这一幕多少有点魔幻。

  不过看什么是人家的自由。

  市图书馆是看书的地方，只要看的是书就行，什么类型不重要。

  顺着书架一排排浏览，最后他选了一本《十万个为什么》。

  这个系列可是大名鼎鼎，累计发行量近2亿册，他小时候渴望拥有一套，奈何太贵了，买不起。

  如今读起来，多少有点感慨。

  作为一本科普读物，《十万个为什么》毫无意问是成功的，让更多青少年们了解到基础科学知识，引导他们往科学方向发展。

  假设一万个人里面，能有一个毕业后能从事科研工作，都称得上大贡献。

  陈景乐手上这个版本，跟他以前看的版本肯定不一样，新版跟原来有多少区别，就不清楚了。

  间隔太久，内容早已忘得差不多。

  “随便看看吧。”

  至于他一个大人看这种儿童读物是否不妥……

  还是那句话，市图书馆是看书的地方，只要看的是书就行，什么类型不重要。

  再说了，谁还不是个孩子呢？

  ……

  正看得起劲呢，突然旁边传来一阵鞋跟敲地板的声音。

  二楼不少读者都纷纷抬头。

  陈景乐思路被打断，蹙眉抬头看，只见书架那头来了两个穿JK小裙子跟猪腰子鞋的女生。

  只不过她们不像是来看书的，更像是来打卡。

  捧着本书站在书架前，装模作样，让同伴举着手机在旁边不停帮忙拍照。

  这个拍完那个拍。
  
  “学媛？”

  陈景乐心头怪异。

  呃，这么说可能有点武断了，来图书馆拍照出片发朋友圈，其实很正常。

  如果她们踩地板的声音能小点就更好了。

  想了想，他稍微侧身背对二人，省得不小心闯进别人镜头。

  殊不知他这么一转身，顿时被两个女生注意到。

  其中那个正在拍照，身材稍微娇小点的女生，眼睛一亮。

  她刚才就有注意到旁边的男生，好像长得很不错，只是光顾着帮闺蜜拍照了，没注意细看。

  不过从身材皮肤气质各方面来看，应该是帅哥没跑了。

  此时见对方转过身去，顿时大胆对闺蜜挤眉弄眼，朝那边努努嘴。

  高挑点的女生疑惑，小声问：“怎么了？”

  “有帅哥！”

  小个子这位不敢发出声音，只好不停做口型。

  高个子读懂了，赶紧扭头一看，眼睛亮起。

  其实不止男人喜欢看美女，女人也喜欢看帅哥，而且看得更多，更花心。

  毕竟戒色的男人，是气色越来越好，而戒色的女人，气色只会越来越差。

  刚洗完澡的陈景乐，气质干干净净，甚至还有残留的洗发水淡淡茉莉花香，往那一站，光看背影，都觉得跟周围其他人不是一个图层的画风。

  让人眼前一亮。

  ……

  两个女生相视一眼，心有灵犀，果断转移阵地。

  她们借着书架书籍打掩护，从另一行绕过，悄悄移动到陈景乐侧边。

  当看清陈景乐大半张脸时，毫无意外，瞬间心动。

  妈耶，没想到出来一趟，居然还有这等收获！

  这侧颜！
  这下颌线！

  这氛围感！

  二人眼睛直勾勾盯着，怦然心动的小个子女生，已经悄悄举起手机。

  虽然这样有点不道德，但爱美之心人皆有之，大不了被发现了再删掉嘛。

  没被发现的话，就发到抖手上，打上180帅哥宝宝辅食等标签，捞一捞人。

  这年头，帅哥可比美女稀有多了。

  毕竟80%的女生颜值能排到前20%，而颜值排到前5%的男生只有5%。

  更别说纯天然帅哥。

  不心动的多半是女同！
  啊，果然认真的男人最帅，哪怕他看的是《十万个为什么》。

  高个子女生比较大胆，主动走上去。

  “打扰下，请问可以认识一下，加个WX吗？”

  陈景乐闻言，再度皱眉抬头。

  看着眼前这个满脸期待还带点小娇羞的女生，他摇摇头：“不好意思，不太方便。”

  说实话，长得还行，但他对这种网红妆实在欣赏不来。

  太浓太艳了。

  跟李老师比起来差远了。

  等等，为什么会想到李老师？奇怪……

  “哦……”

  女生顿时笑容僵住，大失所望，仿佛听见自己心碎的声音。

  难得碰到一个心动的，结果要个联系方式还被拒绝。

  啊啊啊……好丢人！

  想想也是，长成这样，有女朋友很正常，没有才不正常呢。

  小个子女生其实也心动，但她要怂一点，只能看着同伴上前要联系方式，结果没要到。

  有点失望，又有点庆幸。

  见高个子女生瘪着嘴走回来，小个子女生小心翼翼问：“我们走？”

  结果高个子回头看了一眼陈景乐，支支吾吾，小声说：“来都来了，要不，看会儿书吧？”

  这话听得小个子女生想翻白眼。

  你这是想看书吗？我都不好意思拆穿你。

  好吧，她也想看。

  于是俩人就在书架旁边，装模作样地各拿一本书翻开，然后时不时抬眼看下斜对面的陈景乐，试图让陈景乐抬头的第一时间看见自己。

  心不在焉，当然看不下去书。

  二人时不时变换动作跟角度，陈景乐对噪音很敏感，最后实在没办法，只好把书合上，转身下楼。

  留下两个女生面面相觑。

  “这是……走了？”

  然而没过一会儿，陈景乐又回来了。

  将一张折迭好的小纸条塞到高个子的书页里，没等她反应过来，转身就走。

  女生愣住。

  这这这……难道说，对方改变主意了？她的爱情要来了？！
  这一刻，她已经想到自己牵着帅哥的大手，漫步在校园里，周围同学偷来艳羡目光，舍友们又酸又恨的画面了……

  舍友们酸不酸不知道，旁边小个子闺蜜是真有点酸。

  “是不是WX号？”小个子女生连忙凑过来问。

  然而当二人满怀希望打开小纸条，却看见上面写着——

  “两位美女，你们的鞋跟踩地板的声音太吵了，下次注意点！”

  两个女生脸上笑容顿时僵住。

  面面相觑过后，牙齿咬得咯咯响。

  可恶！！
  (本章完)

            
        
第83章 歪果仁

            
            
            
              第83章 歪果仁

  陈景乐递完小纸条，几乎是以飞奔的速度逃离图书馆。

  他怕别人追上来揍他。

  第一次做这么大胆的事，换作以前，他都是选择在窝囊跟生气之间，选择生窝囊气的。

  看来系统对他的影响真大，都敢线下重拳出击了。

  “希望那两个女生晚上睡觉，不要气得蹬被子才好。”

  嗯，就当作是对她们打扰到自己看书的小小惩罚了。

  回到家，此时已经来电。

  “来电就好。”

  陈景乐拆了包小饼干，又吃了点水果。

  外面夜宵摊位挺诱人的，特别是烧烤，夏天烧烤生蚝配冰镇啤酒，那叫一个爽。

  不过他还是忍住了。

  已经洗完澡，不想再沾一身味道。

  再就是江北这边烧烤价格贵得飞起，人均一百顶多吃个六七分饱，要是加上酒水，就更夸张了。

  一根茄子敢卖十块钱！

  以前卖十块钱一根的烤玉米，现在更是都弄成玉米粒串了，一串一块，一根能弄三四十串！
  你怎么不去抢？！

  说得好像他不会烤一样。

  陈景乐寻思：“回头我就弄个烧烤架子，自己在家烤着吃！”

  距离上一次吃烧烤，好像已经过去很久了。

  一个是怕上火，岭南这边的水土气候，乱吃东西后果很严重；再一个年纪大了，也不爱喝酒，大家聚餐都默默选择早茶，或者简单养生的夜宵。

  不过偶尔吃一次，问题不大。

  想到这，陈景乐书也不看了，开始研究怎么做烧烤。

  这年头只要你用心找，互联网上什么教学视频都能找到。所谓的烧烤秘方，多的是愿意免费分享的人，一镜到底手把手教你怎么烤的都有，简直就是把饭喂到你嘴边。

  根本不需要花大几千去买别人的。

  “要是连获取免费资源的能力都没有，也别学人家做生意了，多半是赚不到钱。”

  有些人就喜欢盲目跟风，花钱买了配方，买了摆摊车子买了一堆食材。

  结果第一天出摊，收入0元。

  第二天还是收入0元，
  第三天收入2000元。

  做不下去，把车卖了。

  看似段子，事实上这种情况现实中真不少。

  ……

  这两年烧烤很受欢迎，遍地开花。

  网上最火的烧烤，莫过于东北烧烤跟淄州烧烤，都是量大实惠服务好，口碑这块是做起来了。

  陈景乐之前上班当牛马的时候，就想着有机会一定要去这两个地方玩一玩，品尝下人家的地方特色美食，体验不一样的文化风情。

  结果好几年过去，由于各种各样原因，这个目标一直没能实现。

  深感遗憾。

  江北这边的烧烤，则主要以碳烤生蚝闻名。

  本地生蚝虽然个头不算大，但肉质鲜美，配上老板自己调制的蒜蓉辣酱，广受好评。

  要是再放点鸡腰子……

  用本地话说就是，“今晚床板都督断”。

  尽管科学已经证明，起作用的不过是生蚝体内的锌元素，而实际上生蚝的锌含量是微乎其微的，远不如直接吃葡萄糖酸锌片。

  奈何国人对生蚝的作用就是坚信不疑。

  本地生蚝虽然好，奈何产量不高，卖得更多的，其实还是打着本地生蚝旗号，但实际上是隔壁兄弟省市或者东部沿海运过来的其他品种。

  每个地方由于水质、品种、生长周期等区别，生蚝品质差距其实挺大。

  好不好吃，除了烧烤技术原因外，再就是看个人喜好。

  有人喜欢鲜甜，有人喜欢肥美。

  众口难调。

  除了生蚝外，还有大虾元贝青口贝八爪鱼小鲍鱼等，也是烧烤摊上的海鲜常客。

  论吃这块，国人当仁不让。

  还是那句话，恩格尔他懂个锤子的美食！
  ……

  对陈景乐来说，烧烤食材跟炭火不是问题。

  这些菜市场跟超市都有卖。

  不追求利润，不需要考虑大批量进货价的情况下，只需要看品质。

  对普通人来说，难点跟关键点在于烧烤的火候，没烤熟或者烤老了都不好吃。

  再一个，涂抹调味料的时间点也很重要，要让调料在烤制过程中，充分渗入到烧烤里头。

  比如肉串在烤得滋滋冒油的时候，就是撒调料的最佳时机，这样既不会脱落浪费，又不会影响炭火温度。

  而茄子韭菜等蔬菜类，则是熟了出炉前撒调料最好。

  这些都很考验眼力跟经验。

  然后就是烧烤酱料的调制了。

  其实照着网上别人分享的酱汁配比来做，一般难吃不到哪去，顶多再根据当地口味稍加调整。
  
  陈景乐看了几个别人给出来的配方，心里大概有数了。

  根据自己的“厨师”经验，增加或剔除一些调味料，以求做到更加美味更加香气四溢。

  这方面他就比旁人更有优势。

  后期还能不断做出调整，精益求精。

  唯一不好的，就是大晚上看着屏幕里的美食，馋得受不了，只能啃点干粮，吃点水果。

  “我也是有病，大晚上的搜什么烧烤教程。”

  吐槽几句，吃完东西才去刷牙，准备睡觉，时间已经来到10点了。

  小被一盖，谁都不爱。

  今晚系统给他唱的摇篮曲是《踏浪》。

  【小小的一片云呀】

  【慢慢地走过来】

  【请你们歇歇脚呀】

  【暂时停下来】

  【山上的山花儿开呀】

  【我才到山上来】

  听着耳旁温柔的歌声，感觉又回到了小时候，跟村里的小伙伴们翻山越岭掏蜂窝摘野果的日子。

  那时候的他，被猛烈的太阳晒得像个小黑炭，又矮又瘦又黑，但是没那么多烦恼。

  “原来长大也没有想象的那么开心……”

  睡着的陈景乐，眉头微蹙，比平时多了几分愁苦，直到一整首歌唱完，才舒展开来。

  【晚安】

  ……

  第二天。

  陈景乐一如既往地早起，生物钟习惯后，甚至都不用系统闹钟提醒了，差不多到点就自动睁眼。

  惯例出门跑步吃早餐，回来打扫卫生然后洗澡。

  此时的村外，忽然来了位比较特殊的客人。

  一个背着黑色背包的外国中年男人，拿着个手持拍摄杆，不停对着镜头叽里咕噜说着什么。

  引得村民们纷纷好奇探头张望。

  外国人？
  可真稀奇啊，这十里八乡的，除了在电视上，谁见过真外国人？

  不过看了会儿，感觉也就那么回事，一个脑袋两只眼睛的，除了皮肤看起来白点，没什么不一样。

  而作为当事人的亚历山大，则已经见怪不怪，甚至还有心情笑着跟村民们挥手打招呼，只不过回应他的村民并不多，有些是眼神警惕，有些是比较羞涩。

  陈景乐正洗完澡出来，准备把洗好的床上四件套拿到院子里晾晒。

  看到一个中年外国大叔举着个自拍杆从门外经过，顿时一愣。

  这一幕，怎么好像在哪见过？

  他在抖手上面刷到的那些个来国内旅游的外国博主拍摄的Vlog，简直一毛一样。

  陈景乐纳闷：“江北这种小地方，都有外国人来旅游的吗？”

  图什么？
  图这边电动车横冲直撞？

  图这边泥头车不看红绿灯？
  ……

  亚历山大对着镜头侃侃而谈。

  “尽管很多人一再告诫我，不要去这个国家的农村，因为他们听不懂我说什么，而且很粗鲁很不礼貌。不过我现在已经在农村了，南东省一个叫江北市的小地方。”

  “看周围的山头跟农田，这里确确实实是农村，没有高楼大厦，没有宽阔马路。但是，我想说，这里并没有西方媒体描述的那么糟糕。相反，即便是他们的农民，也能住得起不错的房子，旁边还有小车。”

  “虽然他们听不懂我说什么，不过一路走来，这里的人们顶多对我的肤色长相感到好奇，大概是他们这里很少见到其他人种。我刚来到这个国家的时候遇到这种情况，还有点不习惯，现在好多了。跟他们打招呼，其实他们都很友善的。”

  “噢上帝，我看到了什么？一个帅气的小伙子，我发誓他是我这趟旅行遇到的最帅的，像这样的年轻人在农村并不多见，我之前只在那几个大城市遇到过，他们往往穿着时尚，看起来像明星多过像普通人，大部分都是网红。让我们去跟他打声招呼吧。”

  亚历山大看见正在院子里晾晒床单的陈景乐，镜头一转：“嗨，泥嚎~”

  陈景乐手上动作一顿：“你好。你这是在拍视频吗？”

  他用的是英文回答。

  亚历山大没想到在这种偏远小城市的农村，还能碰到能用英文交流的人。

  顿时吃惊：“噢，你会说英文，而且还很标准！感谢上帝，我终于不用再跟别人说我那蹩脚的中文了。”

  毫不夸张，他真的是大松口气。

  天知道对一个只会“泥嚎”“蟹蟹”“多少钱”的外国人来说，语言不通的情况下，跟本地人交流是多么痛苦的一件事。

  特别是有些地方的人，连普通话都不会说，他们的方言连翻译软件都无法识别，大部分时候都只能靠双手比划。

  “会说一点点。”

  陈景乐微微一笑。

  不知道为什么，突然有种口语练习时长两年半，终于遇到一个外国人，可以大显身手的感觉。

  只是对方并非“How are you”起手，他也没能回答“I'm fine，thank you. Andyou？”

  颇为遗憾。

  　临时接到上架通知，存稿不足，先更六千字，晚上还有六千。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第84章 给老外一点小小震撼

            
            
            
              第84章 给老外一点小小震撼

  亚历山大连忙自我介绍：“我叫亚历山大，来自奥地利。如你所见，我在拍视频，我是一名职业旅游博主，视频在油管还有洋抖上面更新。方便入镜吗？”

  难怪口音既不英式也不美式。

  奥地利这个国家在艺术方面还是有些名气的，维也纳音乐殿堂嘛。

  当然，美术落榜生也很出名。

  只是亚历山大不像他认识的那个奥地利人一样，留有小胡子，而是留的络腮胡，人还有点秃。要是再胖点，就是一个标准的中年油腻白男。

  陈景乐点点头：“只要你的视频公平公正，不是故意抹黑我们国家，我没意见。”

  亚历山大笑了：“放心，我不是BBC也不是CNN，我的镜头，会如实记录我所看见的一切。”

  他向陈景乐展示自己的油管跟洋抖账号。

  播放量中规中矩，从视频以及标题来看，确实没有什么阴间滤镜以及恶意话题导向。

  反倒是因为说了不少好话，被评论区部分人各种攻击。

  “希望吧。”陈景乐笑笑，不置可否。

  他刷到过不少来旅游的外国博主，但并不认识这位，不好评论。

  本着上门是客的想法，他客气问一句：“需要进来坐坐吗？”

  按照这边的风俗，一直站在门口跟人说话，不请人进屋，是一种很不礼貌的行为。

  “噢那真是太感谢了，今天的太阳实在是有点猛。”

  这小老外倒是不客气。

  ……

  陈景乐家院子里搭有凉棚。

  他抬了张小茶几跟两张矮凳子出来，又端出自己的零食跟水果还有茶壶。

  “你的房子真漂亮。”

  亚历山大进了院子后，满眼惊叹。

  最引人瞩目的，自然是作为主体的别墅小楼，他远远就看见了，外观设计比旁边几栋房子要更加时尚奢华，内里的装修虽然不是豪华型，但法式奶油风也相当养眼。

  这种别墅一样的房子，欧洲一般的中产都住不起。

  因为这么大的房子，每年的房产税，都是一个颇重的负担。

  中产一般住公寓。

  公寓的市场价格相对稳定，也更方便交易。

  让他惊讶的是，眼前这个年轻人，在院子里种了很多漂亮的花，还有一只有点胖但很可爱的小猫咪。

  “噢上帝，这样的生活真令人羡慕！”

  这里明明是农村，但又跟欧洲的农村完全不一样。

  欧洲的乡下基本都是很冷清的，这边完全不一样，他刚才路过那个集市，可是相当的热闹。

  进了村子，也是随处可见坐在一起聊天的人群。

  面对亚历山大的夸奖，陈景乐只是微微一笑：“近几年开始流行的款式，或许过几年就过时了。喝茶吗？”

  他拿出一罐茶叶。

  “谢谢！”

  亚历山大很喜欢这个国家的一个重要原因，就是这里的人都很热情友善。

  他前后一共来过四次，去过好多个城市，绝大部分的体验都在90分以上，这是其他国家所不能比的。

  他好奇问：“这是什么茶叶？”

  “乌龙茶，凤凰单枞。”陈景乐随口道。

  其实他不懂茶叶，都是跟着朋友的推荐买，喝着口感不错就行。

  “枫寒单崇？”

  “是凤！凰！单！枞！”

  “……”

  亚历山大自顾自学着这四个字发音，还问是什么意思。

  陈景乐只能告诉他，这种茶叶产自一个名叫凤凰山的地方，以前是给宫廷皇帝喝的贡茶。

  一听是给皇帝喝的，亚历山大顿时肃然起敬。

  哪怕他历史不太好，也知道东方的皇帝，可是跟罗马皇帝一个级别的。

  ……

  茶泡好后，陈景乐先给客人倒上一杯。

  没有什么花里胡哨的茶道手法，问就是不会。

  亚历山大闻着淡淡的茶香，顿时惊奇，小心翼翼喝了一口，更是惊讶。

  连续发出好几声“哇噢”“奈斯”。

  很好，很符合陈景乐对老外的刻板印象。

  他们这些土鳖，哪喝过什么高档茶，真正的高档茶压根出不了国，在国内就被有钱人包圆了。

  普通老外也就配喝点立顿绿化带碎叶子。

  人家蜜雪冰城都不会用立顿！

  乌龙香茶配上小饼干，亚历山大表示自己这趟没有白来。

  陈景乐比较好奇：“你不去大城市，跑来江北做什么？还跑来农村这里。”

  亚历山大表情无奈：“油管上很多人不相信你们国家真的这么繁华，觉得是我收了你们政府的钱，在替你们说好话，就要求我拍摄一些看起来很落后的地方。”
  
  陈景乐哑然失笑。

  这种情况，他在网上也有看到，好像还不止出现过一次，搞笑的是有那种专门往胡同旮旯钻，以为终于找到贫民窟的外国博主。

  殊不知人家那是二环四合院。

  看样子，必须得说一些让国内大殖子们跟国外大憨憨们破防的话才行。

  于是面对镜头，陈景乐说：“理解，毕竟国外人均受教育水平堪忧，很多人连100以内的加减法都不会，你能指望他们有什么脑子。稍微懂得打破西方媒体信息茧房的人，都知道东大是一个什么样的国家。”

  亚历山大有点绷不住：“虽然但是，你这么说，不怕会激怒他们吗？”

  “怕什么，他们最多在你的评论区骂几句，又不能顺着网线过来打我。想要线下真实我，首先得付得起机票钱。”

  陈景乐满不在乎。

  亚历山大忍不住大笑，笑完后赞道：“你的语言跟逻辑能力很厉害。”

  他就算再傻也知道，眼前这个年轻人的英文水平，绝不止会一点点那么简单，这水平说是母语都有人信。

  况且他本来就不傻。

  陈景乐只是微微一笑：“其实我就是一个普通的乡下农民，只是有幸接受过高等大学教育。”

  沃得发？！

  亚历山大瞪大眼睛，难以置信：“你在开玩笑吗老兄？”

  他曾猜想过眼前的青年会是什么身份，富二代或者白手起家的创业成功者，结果没想到对方居然说自己只是个农民。

  别逗，这不可能！

  陈景乐摊摊手：“这不算什么，我的高考成绩只能在我们省份单科排四万名，考上的学校一般，而比我厉害的，以及像我这样的，我们国家每年都有几百万。比我稍微差一点的，也有几百万。”

  “你的意思是，像你这样有着高学历高素养的人，还有几百万？”

  “是每年几百万，加上比我差点的，超过一千万。”

  陈景乐微笑说：“根据我们国家第七次人口普查，目前国内拥有大学学历的人口，是2.1亿。这些数据在官方网站上都可以查到，任何人都可以。”

  “噢上帝！”

  这个数字显然让亚历山大有点脑瓜子嗡嗡。

  虽然知道这个国家很强大，但没想到已经强大到这种程度。

  2.1亿人！

  什么概念？
  特么的奥地利才一千万人不到！
  蟹不肉！
  “我总算明白你们为什么能发展得这么快了。”

  亚历山大一脸震惊。

  他虽然对这个国家有些许了解，但没有研究过这些。

  都不敢想象，这期视频发出去，会引起多大轰动。

  之前根本没有人说过这方面的话题，几乎所有人都聚焦在东大的经济体量、城市规模、科技发展、军事力量等话题领域。

  明明教育才是人才的重要来源！
  整个欧洲七亿多人口，也不敢说有两亿的公民是大学学历，除去英法跟北欧三国，其他发达国家的高等教育水平，都在30%以下，南欧东欧国家更是只有20%不到。

  这还是有着大量高质量移民加入的情况下。

  反观东大，一个非移民国家，一个发展中国家，硬是把高等教育人口比例肝到15%，这是一件很疯狂的事。

  妈惹法克！

  亚历山大只感觉口干舌燥，猛猛喝茶，第一次对世界强国这个概念有了清晰认知。

  陈景乐则暗暗发笑。

  这就是他一直想做的，对外输出，不管输出的是什么。

  文化也好，恐惧也罢。

  全世界只有我们讲温良恭俭让，讲谦谦君子彬彬有礼，人家崇尚的都是丛林法则。

  所以当他说你有威胁的时候，你最好真的有。

  ……

  就在这时！

  一辆老旧的125摩托车停在陈景乐家门外，一个发际线有点高的大叔熄火下车，动作行云流水。

  高声喊道：“景乐！”

  陈景乐站起来：“是贤叔啊，找我什么事？”

  贤叔就是现任村长，为人口碑还可以。

  陈振贤目光落到亚历山大身上：“没，不是什么大事，就是听人说你这来了个老外……”

  陈景乐连忙摆手：“不是来我这的，是他路过，跟我打招呼聊了几句，我见一直站门口太晒，就请他进来喝杯茶。”

  贤叔一愣：“这样啊。他是做什么的？”

  “拍视频的旅游博主，像抖手上面到处去旅游的那种，只不过人家发在国外的平台。”陈景乐指着旁边的摄像头说。

  “哦，懂了！”

  贤叔恍然，面对镜头有点局促，僵硬笑了笑，露出一口被水烟筒熏黄熏黑的牙齿。

  不过又对陈景乐小声说：“我是怕出现间谍什么的，新闻前段时间不是才播了嘛，我手机还收到短信提醒呢。”

  陈景乐没有笑话，而是认真点头：“确实，小心无大错。”

  “你能理解就好。”

  贤叔呵呵笑，拍拍他肩膀。

  (本章完)

            
        
第85章 真被人举报间谍了（四更1W2求订阅求月票！）

            
            
            
              第85章 真被人举报间谍了（四更1W2求订阅求月票！）
  陈景乐对一脸疑惑的亚历山大说：“这是我们村村长，过来看看是什么情况，看你是否需要帮助。”

  亚历山大受宠若惊：“谢谢，但是我暂时没有什么需要的……噢，也不能说完全没有，请问你们这里有什么特产吗？最好是吃的，我想买一点。”

  他有个习惯，每到一个地方，都喜欢尝尝当地有什么好吃的。

  这个国家好吃的实在是太多了。

  光是街边各种美味小吃，他就已经吃过不下数十种，还有各种各样的水果。

  在他老家，新鲜水果可不便宜，而且口感很怪，西瓜甚至能像橡胶一样韧性十足，剥了皮的香蕉，扯都扯不断。

  就离谱！
  反倒是在这边，特别是岭南这边，水果又便宜又好吃，可以随便吃！

  “特产？”

  轮到陈景乐愣住了，自己村这边，好像还真没什么称得上特产的。

  他看向村长：“贤叔，我们村有什么特产吗？他说想买一点。最好是吃的。”

  “特产？”

  贤叔也挠头，哎呀，村子太小，没什么特色产业，实在拿不出像样的东西来。

  “树菠萝可以么？还有番石榴。”

  树菠萝不能说是村里的特产，因为整个岭南很多地方都有种，番石榴也一样。

  只是除了这些，村里就没有其他应季经济作物了，龙眼荔枝都已经过季。

  总不能砍两棵桉树或者发财树让人带走吧？
  问题这俩也不能吃啊。

  “算！必须算！”

  陈景乐连忙点头，树菠萝可以说是他最爱的几种水果之一，除了剥起来比较麻烦。

  贤叔呵呵笑：“那我打个电话跟你振明伯说声，待会带这个老外去果园摘点，不过这个钱……”

  陈景乐笑说：“人家都说买了，那就按市价算呗，既不坑别人，也不能坑咱自己，顶多额外送他一点。”

  “成，就按你说的办！”

  其实菠萝蜜便宜得很，那种巨大无比的，也才2、30块一个。

  超市剥好后的果肉才会卖得贵。

  这玩意儿麻烦就麻烦在剥果肉环节，一个不小心手上沾到树胶，可是很难洗掉的。

  “果园？菠萝蜜？这个好这个好！”

  亚历山大听完陈景乐的转述，顿时眼睛一亮。

  他还怕这趟素材不够呢，现在加上这个果园，肯定够了，说不定两期都够。

  贤叔也是第一次见外国人，近距离瞧了瞧，除了头发眼睛皮肤颜色跟我们不太一样，感觉也没什么不一样嘛。

  网上还说外国人很高大，真站起来都差不多，也就高一点点。

  ……

  在陈景乐的邀请下，贤叔也坐下来喝了杯茶。

  零食水果倒是没动，而是好奇地问了亚历山大不少问题。

  毕竟大部分人对国外的了解，基本都是通过新闻跟互联网，连奥地利这个国家在哪里都不知道。

  眼下有个真老外，自然想听听别人的观点。

  陈景乐在中间充当翻译，交流还算愉快。

  然而让大家都没想到的是，这边正说着话呢，门外又来人了，而且身份不简单。

  是两个帽子同志。

  陈景乐跟村长贤叔都下意识站起来。

  “两位同志，请问有什么事吗？”

  走在前面那位，好奇看了看在场三人：“有人打电话说，你们这里疑似有外国间谍。”

  间谍？！
  呃呃，陈景乐二人不约而同把目光投向亚历山大。

  这小老外一脸茫然。

  ……

  靠，可别吓我！

  陈景乐有点懵。

  帽子同志笑了笑：“不用紧张，只是接到电话，所里派我们过来核实一下。你们刚才在聊什么？”

  “他拍Vlog视频路过，跟我打招呼，我就跟他聊了两句，邀请他进来喝杯茶，话题仅限于我家房子、茶叶、我们国家高等教育水平很高，以及他想买点我们这边的特产水果。”

  陈景乐回答很谨慎。

  不怕一万，就怕万一。

  他可不想跟这种事情沾边。

  贤叔也开口：“我是本村村长陈振贤，我是听说有外国人来到这边，就是担心出现间谍，所以才过来看看什么情况。”

  帽子同志笑了笑，没有接话，看向亚历山大：“你好，麻烦出示一下护照签证。”

  说的是简单的英语单词。

  亚历山大听懂了，倒是很配合。

  毕竟他不是第一次来这个国家，偶尔会遇到需要出示证件的情况。

  这时候只需要乖乖配合就行。

  人家例行检查，谈不上歧视，比西方某些国家随时准备使用真理清空弹夹强多了。

  还有满大街的摄像头。

  这些在欧美人看来很不可思议、侵犯**的行为，他在这边呆了一段时间后，就适应了。

  根本无需在意，因为防的是犯罪。

  正因为有众多摄像头，这个国家才这么安全。

  上次他的包放在外面共享单车篮子上忘记拿了，一个小时后回去找都还在。

  要是在巴黎或者纽约？
  背在身上都得小心被偷被抢！

  ……

  “是正常的入境签。”

  同志查询完相关信息后，把护照还给亚历山大：“介意看下拍摄录像吗？”

  “当然可以。”

  亚历山大把自己的拍摄设备拿过来，展示自己拍摄的画面，都是大路两边的风景和行人车辆，没发现有违规情况。

  帽子同志看完后，把设备还给亚历山大：“误会一场，没事了。”

  “没事就好。”
  
  陈景乐也松了口气。

  人生第一次跟帽子同志近距离接触，居然是因为这事。

  那位同志解释一句：“我们这边很少有外国人过来，村民们看到后可能会觉得意外，所以才打的电话。”

  “理解理解。”

  亚历山大笑着摆摆手，甚至还邀请两位同志跟他的粉丝观众们打个招呼。

  “要不现在就去果园吧？”

  发生这样的事，贤叔想着赶紧把这小老外送走得了。

  陈景乐询问亚历山大意见。

  “好啊。”

  亚历山大对接下来的果园之行很是期待。

  ……

  种树菠萝的果园离陈景乐家不远，就在村子边上。

  本来陈景乐有想过要不让亚历山大自己跟贤叔过去算了，但是看贤叔比手画脚，头要冒汗的样子，唔，还是送佛送到西吧。

  于是跟系统请了一节课假，跟着一起去果园。

  到了果园，承包人明伯已经在那里等候。

  看到亚历山大，颇为惊讶。

  噫~活的老外！

  亚历山大主动笑呵呵拉着明伯合照，同时问了不少问题。

  对他来说，周围的一切都充满了新鲜感。

  特别是那些挂满巨大菠萝蜜的菠萝树，让他大开眼界。

  由于亚历山大只是一个人，而且是来旅游的，陈景乐便建议他摘个小的就好，自己则摘了个稍微大点的。

  毕竟家里有个蹭吃蹭喝的小猪。

  明伯还手把手教亚历山大怎么剥菠萝蜜。

  前后忙了一个多小时，让这老外体验了一把异国乡村之旅，品尝到新鲜好吃的菠萝蜜，还打包了很多没吃完的带走，摄像头更是记录下众多素材。

  可谓是满载而归。

  “很高兴认识你，我的朋友，感谢你的款待！谢谢！再见！”

  亚历山大跟大家一一握手，又抱了一下，才离开村子。

  他已经迫不及待。

  决定回到酒店，就赶紧把今天的素材剪出来，第一时间发到油管跟洋抖。

  他有预感，这期视频的反馈一定会很精彩！
  ……

  “还算不错的体验~”

  这是陈景乐对上午一小时的总结。

  希望出现在亚历山大视频上的自己，别给大家丢脸就行。

  至于实践课，就专门用来研究怎么把菠萝蜜做成好吃的甜点。

  留一半当水果，另一半则做成了菠萝蜜冰淇淋球。

  “哪来的菠萝蜜啊？”

  陈绮云放学回来看到，好奇问。

  她家其实种有两棵菠萝树，今年同样结了不少果，但不知道是不是气候原因，导致过了中秋都还没熟。

  换作往年，中秋前都基本吃完了。

  陈景乐就说了早上遇到亚历山大的事。

  “外国人？！”

  陈绮云瞪大眼睛：“是金发碧眼白皮肤那种吗？还是全身黑乎乎只有牙齿白的那种？”

  陈景乐解释：“不是，头发跟眼睛都是栗色的，皮肤白是白，但跟我们的白又不太一样。”

  陈绮云对自己错过跟外国人打交道很是遗憾，仿佛错过了一场精彩的马戏表演。

  转而说起在学校的事：“我跟你说，今天李老师还表扬我了，说我是马大哈……”

  “……”陈景乐翻白眼：“马大哈是贬义词，意思是做事马虎，丢三落四。”

  陈绮云呆住，好一会儿才反应过来，气得跺脚：“她怎么可以这样，亏我还以为是什么好话呢。”

  这下要被大家笑死了。

  “你做了什么让她说你马大哈了？”

  “我把我作业本的名字写成我同桌的了。”

  “……”

  陈景乐不知道该说什么好。

  ……

  就在他们吃饭的时候，李老师这会儿又来到文化路黄焕文的装裱店前。

  距离上次把两幅书法作品拿过来，已经两天了。

  “黄伯伯！”

  头发稀疏花白的黄焕文在屋里听到声音，走出来：“北星来了啊？是来拿东西的吧？午饭吃了没？”

  李北星浅笑着回答：“已经在学校吃过了，您呢？”

  “没呢，我向来吃得晚。你稍等下，我进屋给你拿。”

  “好的~麻烦您啦！”

  “嗐，小事而已。”

  黄焕文的装裱手艺还是很不错的，两幅作品各种采用了不同的装裱风格，看上去都相当的高端大气。

  李北星很满意，高兴付了钱，黄焕文坚持要给她打八折。

  双方各自谦让，最后李北星实在拗不过黄焕文，只好答应占这个便宜。

  黄焕文很高兴，他就喜欢跟书画打交道，钱不钱的反倒无所谓。

  把两幅作品放到车上后，李北星准备直接给她爸送过去。

  　实力有限，上架爆更不了太多，见谅~四更一共一万二，求下订阅跟月票！

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第86章 记得请我吃饭

            
            
            
              第86章 记得请我吃饭
  李北星她爸，名叫李启光。

  这个名字认识的人可能不多，但要说到鸿启农业，在江北还是有不小知名度的。

  李启光能从一个北运组小组长，做到如今亿万身家，除了时代风口运气爆棚外，本身能力也不差。

  至少比起其他人，称得上眼光独到。

  所谓北运组，就是以前北方冬天没那么多蔬菜供应，就把南方这边冬天产的蔬菜运过去卖。

  那时候江北乃至附近几个地市，很多农村都种辣椒菜椒黄瓜等经济蔬菜，为了保证蔬果新鲜，农民们都是半夜两三点钟起来摘好，五点就得送到北运站逐一过称，当场装车发货。

  稍微晚一分钟，人家车走了就不要你的，所以都是赶早不赶迟。

  李启光没读过太多书，初中毕业没考上高中，就出来打工。

  在北运组那些年，很累，但增长了不少见识。

  后面干脆自己出来干，做的还是蔬菜运输行业。

  从最初的一辆车，慢慢做到十辆车，再做到后面跟周围种植大户们签订长期供应合同，乃至自己也开始涉足规模化种植，学习人家其他省市先进的农业产业全链条发展模式。

  如今已经是江北行业领头羊级别的企业。

  这些年有赚有赔，但总体还是赚的多，身家越来越丰厚。

  李启光经营管理懂得不多，就记得当年有个老板指点过他一句话，“你们干活我给钱，你们干得好，我多给钱！”

  每次给大家发工资发奖金，都是用现金，大伙儿排着队，从高高垒起的现金墙面前走过。

  不够一百的部分，全部按一百给。

  大家私下都说：“李老板人仗义！”

  李启光爱好不多，钓鱼算一个，再就是近两年比较感兴趣的书画。

  好在他比较克制，买的都是不超过六位数的作品，以鉴赏为主。

  因为他知道，字画这行水分不是一般的高，砸太多钱进去，容易被人盯上，联手做局。

  他是有钱，但不想被人当水鱼宰。

  ……

  今天李启光照例来公司看看，顺便开个小会，处理下事务。

  完后就坐在办公室喝喝茶，听听有声小说。

  这时，隔壁德盛生态农业的老板刘胖子找了过来，笑呵呵的。

  “光哥！来，你看我新收藏的这副字怎么样？”

  刘胖子本名刘德强，是做林下鸡养殖的，当年禽流感差点赔得裤穿窿，后面硬是让他翻身活过来了，生意还越做越大。

  虽然没有李启光有钱，但也不弱，至少在江北这块还可以。

  跟李启光一样，喜欢钓鱼，喜欢收藏字画。

  李启光定睛一看，惊讶道：“不错啊，范抱冲的？如果是真的，怕是不便宜哦。”

  刘胖子有些得意：“光哥的鉴赏水平提高很快嘛。”

  李启光呵呵一笑：“嗐，踩了一些坑之后，是个人都知道要进步啦，你水平高，我也不能太差。不过，怎么感觉你这幅字，写得有点随意啊？”

  刘胖子咂咂嘴：“范抱冲虽然名气大，但产量高，很多字都是拿来做人情的，确实随意了点。不过大部分人看中的都只是他的名气。猜猜我这个多少拿下的？”

  “25？”

  “差不多，加一点。”

  “喜欢的话不算贵，范抱冲的字市场明码标价。”

  “……”

  两个加起来都凑不出一张大学毕业证的大老板坐一起，边喝着茶，边欣赏着字画，外人看来多少有些附庸风雅，但何尝不是一种好学上进的表现。

  赚了钱不享受，那这钱岂不是白赚了？

  只要不去碰赌毒，不贸然涉足自己不熟悉的领域，以他们的花钱速度，远谈不上败家。

  “爸爸！”

  这时李北星敲门进来。

  “哟，这不是北星吗？”刘胖子惊讶。

  李北星笑嘻嘻：“刘叔叔好~好久不见。”

  他们家跟刘家也认识好多年了，对方的女儿她也认识，关系还可以。

  “是啊，有段时间没见了。”刘胖子笑呵呵。

  李启光问：“北星你过来有什么事？”

  李北星笑得眼睛眯起：“前两天不是说帮你弄了幅字么，黄伯伯那边裱好了，我今天直接给你送过来。”

  一听这话，刘胖子顿时来兴趣：“哦？是哪位名家的作品？”

  李北星连忙摆手：“不是名家，只是一个朋友，我看他写得不错，就请他帮我爸写了一张。”

  刘胖子有点羡慕：“孝顺女喔，光哥，你这女儿比我家的强多了。我家那个，就知道问我要钱。”

  李启光轻笑：“你还差那点钱么？再说，你不给她花，小心外面的男人给她花。”

  刘胖子闻言，只觉得腮帮子疼得厉害，连忙说：“看字看字。”

  在二人注视下，李北星赶紧把作品拿出来展示。

  刘胖子顿时“咦”了一声：“这字……有点意思啊。”

  乍一看好像很俗，但再一看，又觉得韵味十足。笔形笔意都独具一格，不输当代名家。

  有点东西的。
  
  李启光之前看过，当时就觉得很对自己胃口，这会儿装裱过后，感觉更完美了。

  起码比他办公室现在挂的这幅要强不少。

  顿时得意：“是吧，我也觉得不错。”

  刘胖子表情多了几分认真：“何止不错，是相当的不错！多少钱买的？”

  “两万。”

  “可以可以！很划算！”

  “比你的范抱冲如何？”

  “……”

  呃，一个是高端流水线，一个是小作坊高定。

  刘胖子表情纠结，咂咂嘴。

  好吧，其实他觉得难以抉择那一刻，范抱冲这幅作品就已经输了。

  毕竟对方只是一个名不经传的普通作者，而范抱冲可是早就名满天下。

  但，不怕不识货，就怕货比货。

  本来觉得27万入手一幅当世名家范抱冲的书法作品，自己捡了大漏，可谁曾想人家闺女孝敬她老豆的一幅字，光看质量竟然不输名家。

  这让他有点挂不住脸。

  关键才两万块！

  两万啊，这价格要什么自行车？

  他跟朋友们有时吃顿饭都不止这个数！

  买回来挂办公室，起码能让自己高兴好几天，不比一顿饭局划算？

  刘胖子看着落款好奇问：“我怎么没听说过陈景乐这个名字？是书法圈哪位大佬的新弟子？哪里人？”

  李北星笑嘻嘻：“不是什么大佬的弟子，人家自己练的，我们江北人。”

  “江北还有这等卧虎藏龙？！”刘胖子瞪大眼睛。

  李启光在旁边呵呵笑：“小瞧人了吧，江北两百多万人，出几个人才不是很正常？人家汉高祖一个县的班底，最后不也坐了天下？”

  “唔，是这个道理。”

  刘胖子点点头，看向李北星，笑得像个大肚佛：“那个，北星啊，你能不能帮叔叔问下，你那位朋友还有没有别的作品？不比你爸这幅差就行。价格好商量。”

  李北星先看一眼她爸，见他笑呵呵不做声，顿时眨眨眼说：“好的刘叔叔，我回头帮你问一问，看他能不能给您也定制一幅。”

  “这个好这个好！”

  刘胖子欣喜：“我记得你是在八中教书是吧？回头叔叔让鳄鱼生态园那边给你送两个班的门票，周六日有空可以带老师学生们一起来个集体秋游，有车包接送的哈！”

  李北星惊讶，忙说：“谢谢刘叔叔~”

  刘胖子大手一挥：“小事，学生哥旺人气，我求之不得呢！”

  “……”

  ……

  两个长辈在办公室里继续聊天，李北星走到外面走廊。

  给陈景乐发去消息：“有人给你送钱来了。”

  “哈？”

  刚吃完午饭的陈景乐，看到消息，愣了两秒，还以为对面发错了呢。

  李北星解释说：“是书法啦，有人愿意花两万块买你一幅书法作品，甚至再贵点也能接受。”

  陈景乐愣住。

  两万？！
  我糙，真的假的？
  哥的作品这就打开市场了？
  而且价格还能谈？
  他一时难以置信：“李老师，你确定不是在逗我？”

  李北星有点好气又好笑：“逗你有饭吃吗？”

  陈景乐想了想：“还真有。”

  帮忙给他介绍生意，这不得请人吃饭啊？
  李北星嘴角微微上扬：“好啊，事成之后记得请我吃饭。”

  “要是真的，那必须请！”

  陈景乐虽然很高兴，但没被冲昏头脑：“先说说什么要求吧。”

  李北星有些尴尬，光顾着高兴了：“我忘了问，买家是个五十多岁的中年大叔，德盛生态农业的老板，做林下鸡养殖生意的。本来是想问问你还有没有作品，我自作主张说可以帮忙定制。你不会怪我吧？”

  陈景乐不以为意：“本来就可以定制啊，客户想要什么就写什么，人家给了钱的。”

  “那就好。”

  李北星暗松口气，连忙回到办公室：“刘叔叔，我朋友说可以，你对作品内容尺寸有什么要求吗？”

  刘胖子寻思：“写什么内容不重要，书法气势这块要足，写的字能让普通人看得懂，能让文化人看了夸就行。你爸那个‘天道酬勤’就很不错。尺寸也差不多就行。”

  “好，那我帮您转达一下。”

  李北星把刘胖子的原话复述一遍。

  陈景乐看完信息，若有所思。

  “行，我明白了。”

  (本章完)

            
        
第87章 出口转内销

            
            
            
              第87章 出口转内销
  德盛这个名字，陈景乐有听说过。

  很多年前大舅也搞过规模养鸡，只是后来赚不到钱，就不干了。

  当时鸡苗就是从德盛那买的。

  整个江北大部分养鸡场的鸡苗，都是从德盛买的。

  “看样子确实是个大老板，难怪愿意花两万买我一个小角色的书法作品。”

  陈景乐有些唏嘘。

  财富差距啊，别人随手漏点，就够自己高兴很久。

  再想到之前被掀开的天宫一角，什么一顿饭吃了40多万，低消248万的KTV，又对“贫穷限制了你的想象”这句话，有了更深刻的理解跟体会。

  叹气。

  他打算等下午养好精神再动笔。

  现在？现在是午睡时间。

  ……

  就在陈景乐午睡的时候，上午那位小老外亚历山大，已经成功将他上午的视频素材剪好，并发了出去。

  同时国内的自媒体搬运号，也第一时间搬运了他的新稿件。

  作为众多来国内旅游的博主之一，亚历山大虽然形象不是最好的，趣味性不是最高的，就连口音也带着德味，但他介绍视频时候所表现出的那种侃侃而谈，以及每到一处都会事先做下功课，都让他比其他博主更有优势，更受国内抖手平台用户欢迎。

  因此搬运他作品的自媒体号不少，起码有三五个。

  视频开始，是亚历山大的后期配音介绍：“这一次，我应上期视频不少观众要求，来到了南东省江北市的农村。在这里，我遇到了一群很热情友善的人，他们才是这期视频的主角……”

  整个视频超过15分钟，内容囊括他从机场到江北，再从酒店打车到农村，不同村民的反应，到遇到陈景乐，在陈景乐家做客，然后帽子同志过来核查身份，跟大家一起去果园等等。

  全程干货满满！

  绝大部分都是原声，加一些他的后期配音，以方便大家理解。

  果然！

  如他所想，这期视频一经发出，立即引起国外网友热议。

  “一个不一样的东大，没有刻意抹黑，也没有刻意吹捧，这里虽然没有高楼大厦，但人们安居乐业，享受生活。我喜欢这里。爱来自巴伐利亚。”

  “他们的天空好蓝！不像伦敦，糟糕透了！”

  “这真是农村？我所在的街区都没有路灯！还是太阳能的！”

  “噢上帝！我刚才在亚马逊上查了下他那款茶叶的价格，一磅竟然需要两百欧！这真是普通农民喝得起的吗？”

  “东大普通农民的收入跟生活水平都已经超越我们的中产，我们的政府需要反思！”

  “你知道我在超市买一个菠萝蜜要多少钱吗？35美元！该死的，人家东大只需要3美元不到！”

  “如果东大的教育水平真有他说的这么强，那东大的崛起无人能够阻止。”

  “他们真的很好，每个人都很好。”

  “为什么东大不是移民国家？请问我该怎么做才能拿到东大国籍？”

  “他们的帽子同志执法过程也太温和了吧？如果换成西大的帽子，估计这会儿你已经被人家的膝盖按在地上摩擦。”

  “……”

  当然，也不乏一些阴阳怪气跟尖锐抨击的言论。

  当头一棒：“这村子真落后啊，看样子就算再给他们十年，也赶不上我们的发展速度，我们才是东亚第一发达国家！PS：菠萝蜜好吃吗？跟西瓜皮比如何？”

  草鳄狂魔：“之前那些说东大没有贫民窟的人呢？这不是贫民窟是什么？这才是他们真实的模样！那些大城市都是假的！”

  令和肥宅：“只有我注意到他说的2.1亿高等教育人口吗？这可是15%啊，已经无限接近发达国家了，还老是强调自己是发展中国家。你看哪个发展中国家的人民能有吃不完的肉类跟水果？简直不要脸！”

  南边猴子：“他们不是老是吹嘘自己基建很厉害吗？为什么他们的农村建设还停留在几十年前？好多房子又老又破。”

  这样的评论还真不少。

  毕竟西方的罗马消亡后，大家都自认罗马正统。

  而东大，一直都在。

  再看国内搬运视频号下的评论，同样讨论热度拉满：

  “我糙，江北我老家啊，这小老外居然跑那边去了！”

  “还真是农村啊。”

  “对比其他还在新手村闲逛的人，亚历山大已经开始开拓高级地图了。”

  “我去，这是农村房子？好漂亮！”

  “到东南沿海农村去看看吧，比这豪华的多了去。”

  “有一说一，这村子算比较落后的了，道路弯弯曲曲，村子毫无规划，一路走来有车的人家也不多。”

  “有帅哥！”

  “五分钟，我要这个男人的全部信息，不然我将炸掉浙B！”

  “妈耶，随随便便遇到个人英语都这么厉害，真不是剧本吗？”

  “这哥们英语口语碉堡啊。”

  “别听他胡说，我特么考985也说不出这么流利的口语。”

  “严重怀疑这逼在扮猪吃老虎。”

  “显而易见。”

  “这哥们有点东西啊！”

  “2.1亿？我们国家有这么多大学生吗？”

  “算上大专了吧。”

  “大专瑟瑟发抖，不敢说话。”

  “被人举报是间谍，笑死我了。”

  “这期视频很有意思啊！”

  “……”

  由于视频质量很高，因此本期点赞量评论数都在飞涨，在内外网上都引起了不小波澜。

  随着时间推移，影响还在不断扩大。
  
  ……

  下午，陈景乐悠悠醒来。

  本来今天的任务就是继续学绘画的，结果上午亚历山大这个老外的出现，打断了他的计划。

  只能从下午开始。

  刚好买的国画颜料到手，下午第一节课，基本都是泡在琢磨学习和提升国画水平上。

  【宝宝真棒！成功完成学习任务，奖励左眼视力+0.1，当前左眼视力为4.7，右眼为4.6。】

  一节课上完，系统给来奖励提示。

  “嗯？！”

  陈景乐愣住：“4.6？我视力什么时候变得这么差了？”

  要知道他高中时候，视力可是有5.3的，即便到了大学，也还有5.1。

  怎么才短短几年就……

  震惊，难以置信，怀疑人生等情绪，在陈景乐脸上不断变幻。

  【当然是因为陈景乐小朋友经常使用不正确的阅读姿势，长期用眼过度不注意休息，以及关灯后在黑暗环境下玩手机，才导致视力下降啦。再不及时纠正的话，近视程度会越来越严重哦。】

  呃呃，陈景乐无言以对，确实全部被说中了。

  “4.6算近视吗？”

  【已经近视250度啦。】

  “……”

  陈景乐深吸口气，不知道该说什么好。

  良久才憋出一句：“我知道了。”

  不知怎的，有股莫名的心慌。

  身体各项机能的下降，无一不在告诉他——

  “你老了！”

  连他一直引以为豪的优秀视力，都在不知不觉中变得稀疏平常。

  这就很恐怖。

  比他接受自己已经30岁这个事实还恐怖。

  陈景乐扶额：“没事的，还有救，别自己吓自己。”

  感觉就像去看病，医生说你萎了，你恼羞成怒，但下一秒他说他能医。

  太好了，我朋友梁城他终于有救了！
  不知是不是错觉，感觉4.7的左眼，确实比4.6的右眼要清晰一点。

  让陈景乐多少有些欣慰：“希望能早点回到5.3吧。”

  怀念那个能看清500米外人脸的时候。

  ……

  简单休息过后，开始实践课。

  这节课陈景乐选择练习书法，争取写出一幅能让自己以及金主老板满意的作品。

  两万块呢！

  要是能顺利成交，又够他大半年的躺平生活费了。

  人家老板有钱是人家的事，先顾好自己吧。

  经过上一节课的学习，他已经有眉目了，此刻摊好笔墨纸砚后，开始养神。

  半小时后，他挥毫写下四个大字——

  明德至善。

  这次书法风格，有点偏赵孟頫的行书体，剩下的则是陈景乐自己的风格。

  当然了，赵孟頫是历代之集大成者，跟他的有点像很正常。

  只是赵的字属于法度严谨类型，后人多认为好看是好看，但少了点气象，不适合写大字。

  好在陈景乐这次写的字不算太大，加上自己的一点书写风格在里面。

  还行还行。

  在陈景乐看来，像刘德强这种养鸡能养成亿万富翁的，不管运气也好实力也罢，人家站到这个位置上，思考问题的角度，多少比要比常人强不少。

  而五十多岁，正是闯的年纪。

  因此陈景乐的笔意是稍显锋芒的。

  他个人对此很满意，就是不知道人家金主喜不喜欢。

  “再给点赠品吧。”

  陈景乐想了想，又做出决定。

  他这不是在学绘画么，正好国画这块，有点眉目。

  养鸡大王？

  那就给他画个鸡……吧。

  甚至主题陈景乐都想好了——“雄鸡一唱天下白！”

  陈景乐见过很多画家画的《雄鸡一唱天下白》，但说句心里话，他感觉很多人现实里压根没真见过公鸡是怎么叫的。

  甚至有些人给低头回首的公鸡取名《雄鸡一唱天下白》……

  实在不好评价。

  既然是作为赠品，那这幅画作肯定不能喧宾夺主，所以尺寸稍微有点小。

  就A5纸大小。

  画好裱完，放在桌面上当个摆件，或者放在柜子里，挂照片墙上都行。

  (本章完)

            
        
第88章 满意极了（九千字求订阅求月票）

            
            
            
              第88章 满意极了（九千字求订阅求月票）

  陈景乐用上彩墨，画了自己印象中很威武霸气羽毛鲜艳的一只大红公鸡。

  它踩在木头桩子上，伸长脖子仰天长啼，鸡冠跟肉髯红得发亮。

  这公鸡一看就是正宗三黄鸡，而刘德强公司正是饲养的三黄鸡，也是江北一带养殖最为广泛的品种。

  “还行还行。”

  作为自己的第一幅彩墨作品，陈景乐觉得水平至少在合格线上。拿去卖钱可能有点上不得台面，但作为赠品送人就刚刚好。

  将两幅作品分别拍照，发给李北星。

  “李老师，你看这个质量可以不？”

  刚好下课的李北星很惊讶：“这么快？”

  她本想着这星期内能写好就行，反正刘德强也没说时间限制，没想到才下午，就收到结果。

  真够效率的！
  陈景乐：“只能说刚好灵感来了。”

  李北星表示理解，灵感这东西对艺术创作者来说，确实太重要了。

  咦？怎么还有张画？

  点开一看，篇幅有点小，上面就画了个大公鸡，落款有雄鸡一唱天下白，赠刘德强先生等字眼。

  这……

  李北星忍不住问：“你还会国画？”

  她对国画不是很懂，但也能看出画得挺好，把公鸡的神韵画出来了，特别是眼睛，难怪古人都说点睛之笔。

  这眼睛太传神了。

  陈景乐回答说：“学过一点，放心，这个不算钱，算赠品。”

  还赠品？
  李北星愣住：“为什么我的没有赠品？”

  陈景乐心头咯噔一下，坏了，忘了这个也是客户，赶紧琢磨她这句话什么意思。

  兴师问罪么？
  只好说：“呃，之前没考虑过这个，不是你说人家出两万吗？我寻思一幅字卖两万，我赚大了，就送了一张小画，很小的一张，当练手作，只要买家不嫌弃就行。”

  想了想，又说：“我回头给你补一幅大点的，要不是你帮忙牵线，我的字也没人要。”

  “真的？”

  李北星刚才那点小情绪顿时烟消云散。

  陈景乐觉得这都是小事：“嗯，你想要画什么跟我说。”

  “那我可要好好想想。”

  李北星心头美滋滋，感觉自己赚大了。

  重新看回那幅字。

  一看又忍不住惊讶，怎么感觉这家伙的水平，又有些许进步了？都快赶上那几个当代名家了。

  很离谱啊！

  这就是天赋怪吗？

  刘德强两万块能买到这种水平的书法作品，还附赠一幅普通水准之上的国画，属实捡到宝了！
  “真不错，甚至比给我写的那两幅都好！放心，客户肯定会满意的！”

  李北星连声称赞。

  反倒是陈景乐不好意思，搞得好像他给人家李北星写的没尽全力一样，只好说：“这几天临古帖又有些许感悟。”

  李北星闻言，确实有些酸了，既妒忌刘德强运气好，又妒忌陈景乐的天赋。

  不过也知道凡事不能强求，就当早买早享受吧。

  ……

  下午。

  没课后，李北星又跑去她爸公司办公室。

  果然，刘德强就在那里跟她爸一起喝茶。

  “刘叔叔，我正好要找您呢。”

  “哦？难道是你朋友那边，有进展了？”刘德强惊讶，倒没怀疑。

  “是的。”

  李北星拿出手机：“已经给您准备好了，他怕您不满意，还附赠了一张小号的国画。我给您看看。”

  刘德强接过来一看，顿时惊得直接站起来，虽然他站起来也没比坐着高多少。

  “哎呀，你可真是给了我一个大惊喜啊！”

  这字写得真叫他欢喜。

  妙！实在是妙啊！
  无论是风格还是内容，感觉都一下戳中了他的心头，完全不比他收藏的那些所谓的大师作品差。

  这两万花得实在太值了！

  李启光也探头过来看，同样惊讶出声：“嚯，确实好字！强哥，你这属实捡到宝了，但凡有点名气的，这水平都不止两万！”

  “那是那是，多亏了你家北星啊。”

  刘胖子笑得见牙不见眼，下巴的肥肉都在抖。

  “还有一张国画赠品呢！”李北星适时提醒。

  国画赠品？哦对！
  刘胖子滑动屏幕，然而下一秒瞪大眼睛：“嘶~~”

  如果说刚才的字让他惊喜，那这只大公鸡就更震撼了。

  大家都知道他刘胖子是养鸡起家，说实话，不少人私下都看不起他，老话说家财万贯、带毛不算，一场疫病分分钟能让养殖场血本无归。

  他这财，是浮财！
  刘胖子对此自然是不服气的。

  养鸡怎么了？
  养鸡很丢人么？

  这年头，没钱才丢人！
  整个江北每年要吃掉两千多万只鸡，这里面有多少是他的养殖场提供的？他们谁知道？
  “看不起养鸡的我，那我的鸡你有种别吃！我养鸡场里的鸡蛋也别吃！”

  是鸡，成就了他今天的事业！

  是鸡，让他开上了大奔住上了别墅！
  他感觉这只大公鸡，就是自己对世俗偏见的呐喊！
  雄鸡一唱天下白，唱得好！唱得妙！

  而且这大公鸡一看就是三黄鸡，实在太符合他心意了。

  画得真好！
  
  刘胖子稍微平复下心情：“光哥，你看这大公鸡的神态，有没有几分凌其庚先生的风采？”

  李启光婆娑着下巴：“是有几分味道。”

  那位凌其庚老先生，可是被誉为江南画鸡第一人。虽说跟当代画鸡第一人仍有差距，但也是当代名家级人物了。

  他擅长画鸟，画鸡更是一绝，深得岭南画派国画大师张世忠先生真传，徐悲鸿先生也曾对其高度赞扬。

  至于画鸡第一人，这个有不少争议。

  不过大家普遍认为徐悲鸿先生画鸡的水准极高。

  是的，他不仅擅长画马，同样擅长画鸡。

  只是陈景乐这幅作品，更多给人一种岭南画派风格，特别是这色彩鲜艳程度，标准的岭南画派特点。

  所以才说像凌其庚的风格。

  能有几分相似，已经是极高的赞誉。

  事实上这都是保守评价了。

  国画鉴赏能力李启光不如刘胖子，但眼睛不瞎，东西好不好，还是能看出来的。

  一时间都有些羡慕。

  ……

  “几分足矣！”

  刘胖子眉开眼笑：“看来我们岭南人不只是在吃鸡方面有经验，画鸡水平也是一绝啊！我这次真赚大了！”

  只要这位陈景乐先生一直画下去，名气越来越大，自己手上这两幅作品价值只会越来越高！
  “简直赚麻了。”李启光感慨。

  刘胖子哈哈一笑：“这都多亏了你家北星啊，光哥，这个情我承了，回头必有厚报！”

  这话说得李启光连忙打断：“诶，言重了，这是你的运道，北星也只是帮忙牵个线，什么人情不人情的。”

  “你说得对，是我的运道，不过人情还是要承的。”

  “……”

  俩人互相谦让，看得李北星好生无奈。

  “我说，等东西到手了，你们再高兴也不迟。”

  “噢对！”

  刘胖子一拍脑袋，掏出手机直接给李北星转了三万块：“北星啊，麻烦帮刘叔把钱转给你那位朋友，可千万不能让我这只大公鸡给跑咯！”

  李北星惊讶，没想到居然多给了一万，好吧，反正刘胖子不缺这点钱。

  顿时笑说：“我替我那位朋友谢谢刘叔。放心吧，跑不了的，真跑了我也能给您抓回来！”

  “大概什么时候能送过来呢？”刘胖子满脸期待。

  李北星眨眨眼：“他下午是没空了，明天我帮您拿到我黄伯伯那边裱好再给您拿过来，如何？或者您有合适的装裱店？”

  “按你的想法来就行，我等你消息！”

  “好的，保证完成任务！”

  “……”

  ……

  收到钱的时候，陈景乐还一脸迷茫。

  “这年头，艺术的钱这么好赚的吗？”

  本来以为给两万已经很赚了，谁曾想对面直接给了三万。

  啊这……

  “是不是给多了？”他问李北星。

  李北星忍不住笑：“没有，人家当面转给我的，说明是真的喜欢你的字画。既然给了三万，那就收着呗，本来一开始也没有说多少钱。”

  如此，陈景乐只好收下。

  只是随后陷入沉思：“我明明是回来躺平的，怎么感觉这样下去，要赚得比上班时候还多了？”

  虽说他躺平了大半年，可赚钱是这一个月才开始的事。

  一个月就入账了五万……

  嘶~！

  “看样子，请人吃饭不能太随便了。”

  他蹙眉琢磨。

  想了想，抬头看向旁边猛猛夹菜吃不停的陈绮云，问：“你们李老师有什么爱好或者喜欢的东西吗？”

  陈绮云动作一顿，眨眨眼：“怎么？你终于想通了要追求李老师了吗？”

  “别闹。”

  陈景乐没好气说：“她帮了我一个大忙，我得感谢一下人家。”

  “她为什么会帮你？”

  “我哪知道！人家就不能是心肠好吗？”

  “噫~有！情！况！”

  “得，问你也是白问！”陈景乐嫌弃摆摆手。

  陈绮云却不想放过他，兴奋说：“不如我直接帮你问她吧？”

  “神经啊，哪有这样直接问的！”

  陈景乐龇牙：“行了行了，不用你帮倒忙，我自己想办法。”

  “少看不起人！”

  陈绮云气鼓鼓瞪他，打定主意，自己必须狠狠帮忙。

  怪就怪小小陈景乐下士自己太不争气了！
  　今天只有九千，我尽力了。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第89章 旧貌换新颜

            
            
            
              第89章 旧貌换新颜

  吃完饭。

  陈景乐收到系统提醒，力气又涨了0.1公斤，现在已经40.8公斤了。

  很好！

  距离自己破碎虚空、手撕高达又近了一步。

  加上这段时间坚持锻炼，食量明显增加，他吃饭的碗本来就比一般碗要大一圈，现在三碗下肚，仅仅只是八分饱。

  放到以前根本不敢想象。

  按照能量转化定律，食量大就意味着战斗力强！

  哪天他能三口一头肥猪，就说明已经到地球炼体巅峰了。

  陈绮云也一样。

  最近食量大增，这会儿小肚子鼓鼓的，靠在沙发上消食呢。

  她牢记陈景乐说的，要认真吃饭，身体才能长高。

  为了早日长到1米54，她已经很努力了。

  “都说了饭吃八分饱就行。”

  陈景乐蹙眉，吃太撑也不好。

  “太好吃了，没忍住。”陈绮云摆摆手，不以为意。

  这能怪她吗？
  明明是陈景乐的错！

  没事把饭菜做那么好吃干嘛？国人肥胖率日益增长，都是因为你！

  你罪大恶极！
  当然，这些话只敢在心里哔哔，断然不能说出口的。

  暂时还打不过陈景乐。

  至少得等他80岁牙齿掉光了，走不动了，自己才有机会。

  那时自己65，肯定还年轻力壮，对付一个陈景乐，还不是手到擒来？

  桀桀桀桀！

  正想得美呢，忽然看到陈景乐用一种很奇怪的眼神看她：“傻乐什么呢？口水都流出来了。”

  陈绮云连忙擦擦嘴角，嗯？！

  顿时恼羞成怒：“哪里有口水啦！”

  这人真坏！

  就知道欺负人，哼，迟早本座会替天行道，打倒你个大反派！

  ……

  陈景乐自己吃饱后开始喂猫。

  这小东西也是越来越胖，不知道为啥这么能吃，感觉已经不止10斤。

  按理说，10公斤的成年猫，一天也就吃个5、60克猫粮就行，多的100克。

  结果这家伙吃多少？

  一顿200克湿粮！一天三顿！
  给少了还不乐意。

  “怪不得肥得像猪一样，你才七个月啊，都没满一岁呢，就胖成这样！要是满一岁两岁，不得胖成球？”

  陈景乐大手拍在老虎崽后臀上，发出一连串噗噗的闷响。

  实心的！
  面对他这一举动，吃饱喝足往地上一躺的老虎崽，眼皮都不抬一下。

  夜夜Tango Cha Cha
  Rumba Rock and Roll
  谁叫我是一只猫咪~
  “让我摸摸，让我摸摸。”陈绮云凑过来。

  没人能拒绝可爱的小猫。

  察觉到有陌生气味靠近，老虎崽顿时警惕抬头。

  不过陈景乐用喵语咪嗷了一声，它就安分了。

  “你跟它说什么？”陈绮云好奇。

  陈景乐说：“让它别乱动而已。”

  “现在可以摸了吗？”

  “你先把手背放到它鼻子前让它闻一下。小心点，虽然它性格还可以，但你力气小制不住它，而且我有段时间没给它剪指甲了。你跟它不熟，先别碰它肚子，挠挠它脑壳跟下巴就好。”

  陈绮云顺利上手，很是欣喜，又有点惊讶：“哇，它好肥！”

  老虎崽抬头看了看这小屁孩，又接着躺。

  陈景乐对此无奈：“天天吃好喝好还到处跑，当然肥啦。相当于城里宠物猫好几倍的饭量呢。好在更多是壮实，不是过度肥胖。”

  所以听到梅婶说自家的猫跑去她家厨房偷吃，陈景乐就想笑。

  玩了一会儿，

  陈景乐说：“行了，就到这吧，别玩了，把手洗干净再回去。虽然有定时给它除虫，但它每天到处乱跑乱窜，搞不好还会跟其他野猫厮混到一起，身上难免蹭到一些细菌。”

  “哦~”

  陈绮云依依不舍。

  俩人洗干净手，陈景乐又用消毒酒精给她喷了两下，防止细菌携带。

  乡下猫就这点不好，关又关不住，不可控因素太多。

  ……

  陈绮云回去了。

  陈景乐简单收拾下屋子。

  这时，WX突然冒出一条梁城的消息。

  “我靠，你上新闻了！”

  “哈？”

  陈景乐不明所以。

  梁城转手丢过来一个链接：“就是那个外国人去你们村拍摄的视频啊，我刚刷到，还是本地人转发我才刷到的。国内转载的最高都快十万赞了，还被好些个地方官媒转载报道。你这家伙英语水平什么时候变得这么好的？我记得你高考不是才100分多点？”

  “你又来，高考都10年前的事了，同志，要用发展的眼光看待世界。”

  陈景乐随意找个借口搪塞过去。

  复制链接打开一看，发现还真是，抖手平台上热度挺高。
  
  评论区话题主要集中在三个方面：

  第一个是这老外有点牛皮，敢跑农村去，属于勇闯高级地图了；

  第二个是陈景乐的颜值，根本不像一个农村人；

  第三个就是陈景乐的身份跟英语水平，好奇他到底是做什么的。

  评论里甚至有人认出来他来：“这不是师院跑步哥吗？”

  “跑步哥是什么梗？”

  “就是视频里说英文这个帅哥，他每天早上都会去我们师院江北校区跑步，之前被学生采访到，他说自己不是师院的，只是来跑步。”

  “每天都去吗？大概几点啊？想蹲他一波。”

  “……”

  已老实，求放过。

  当时装杯爽，他还是希望自己的生活能够安安静静不被打扰。

  要是哪天像婵妹一样，家门口变成旅游景点，一堆人整天举着自拍杆摄像头对着大门，连打个喷嚏都被镜头无限放大，那可真是太要命了。

  “你小子是真深藏不露啊。”

  梁城不明白，为什么感觉陈景乐越来越陌生。他懂的东西好像越来越多，这些以前根本没听他说过啊。

  该不会是被什么千年老魔夺舍了吧？

  陈景乐含糊道：“嗐，用得上的东西就学学咯。不然真每天坐在电脑面前打游戏看涩图咩！”

  “晚上有空出来不？吃个夜宵？”梁城问。

  “有空是有空，问题吃什么？”

  “鹅仔饭怎么样？同事推荐了一家，据说很不错，我想去吃。”

  “我没意见。”

  陈景乐又问：“几点啊？”

  “夜宵当然不会太早。9点以后吧。”

  “8点半吧，早点吃完还能走走消消食，我10点前要回家的。”

  正常情况下，8点半吃到9点半，差不多了，剩下时间回家洗澡睡觉，不影响作息。

  梁城诧异：“10点前回家可还行，你家有门禁？我记得你爸妈都不在家啊。咋的，家里藏人了？”

  在南方，10点夜生活才刚刚开始。

  这个年纪，你说10点睡觉，会被人笑死的。

  陈景乐没好气回复：“滚蛋，我是养生作息，最近都晚上10点睡。”

  “牛逼牛逼！行，那就8点半，南雁街见。”

  “南雁街？南雁街是哪里？”轮到陈景乐迷糊了。

  江北有南雁街这个地方吗？
  梁城解释：“就是以前的鹅仔巷啦，你都不关注本地新闻的吗？市政花钱对那边进行了改造，现在要弄一个美食街，彰显地方特色饮食文化，但是觉得鹅仔巷这个名字不好听，于是就改成了南雁街。”

  说鹅仔巷陈景乐就知道了。

  在城东南那边，只是没怎么去过。

  那地方怎么说呢，以前小孩子是不可以去的，就是大人去了，也容易被拉进小巷子或者屋里，门一关，不给个200块都走不掉。

  陈景乐觉得奇怪的是：“既然也卖鸭仔饭，为什么不叫白凫街？”

  “我哪知道！少废话，记得晚上见啊！”

  “……”

  跟梁城约好晚上夜宵。

  看样子，今天的洗澡要推迟了，他可不想洗完澡又出去沾一身味道回来。

  “那就先看书吧！”

  继续啃之前的《政治的逻辑》，啃累了正好出去吃夜宵，回来洗洗睡。

  完美！

  ……

  晚上8点半。

  沃尔玛门口停车场。

  陈景乐小电驴在梁城旁边停下，疑惑问：“不是说去南雁街吗？你怎么放在这？”

  梁城两手一摊：“那边没有地方停车。”

  陈景乐：“……，干！”

  梁城无奈：“走过去咯，还好不远，几分钟而已。”

  俩人停好车，穿过一桥两巷，就到南雁街了。

  望着攒动的人流，陈景乐有些意外：“这条步行街这么多人？”

  这还是他熟悉的江北吗？

  印象中鹅仔巷不是长这样的啊。

  怎么感觉一段时间没出门，外面好像变天了一样！
  梁城拍拍他肩膀：“都说让你多出来走走啦，整天憋在家里屙蛋，连外面发展成什么样都不知道，要用发展的眼光看世界。不过平时没这么多人的，通常只有安排节目表演的时候才会这么热闹，今晚大概是又有什么节目吧。”

  “也没多久啊，去年才来过这里，都不是这样。”陈景乐小声嘀咕。

  “大哥，你都说去年咯，现在外面世界一天一个样，你以为还是十年前咩。”

  梁城嘿嘿笑嘲讽他。

  “南雁街……”陈景乐摇摇头。

  以前这边大家都是叫做鸡巷的。

  呃呃，非家禽那种。

  江北几个几乎人人皆知的据点，一个是南雁巷，一个是火车站旁边的某某旅社，再一个是长途客运站对面的居民楼。

  时过境迁。

  现在鹅仔巷变成南雁街，长途客运站现在都没人了，也不知道火车站那边怎么样。

  (本章完)

            
        
第90章 王婆相亲之KLF上台

            
            
            
              第90章 王婆相亲之KLF上台
  “平时人其实挺少的，这边规划有问题，老城区改造，奈何空间有限，很多人开车过来，但没地方停车，连小电驴都不给停，搞得大家怨声载道。久而久之，就只有附近的人愿意来了。”

  梁城指着周围解释说。

  陈景乐蹙眉：“确实做得不好。”

  哪有这样做事的，连他家盖房子都知道要预留两个车位，即便他现在还没有车。

  这年头大家出行肯定不会是走路或者骑自行车，而江北的汽车保有量，已经是一个相当夸张的数字，日常使用的小电驴同样。

  想学人家搞旅游美食街，结果连个停车的地方都没有，这不搞笑么？
  槽点太多。

  没走几步，梁城就停下：“呐，就这家了。”

  肥佬鹅仔饭？没听说过。

  “还要排队？”陈景乐皱眉。

  除了大学食堂，他就没吃过需要排队的饭，肚子饿的情况下，让他排半小时一小时，他可受不了。

  再好吃也不想排队，又不是只有一家店能吃。

  梁城看了一眼：“前面就三个人，还好吧。”

  行，那就等一等吧。

  陈景乐顺便打量四周环境以及来往路人。

  怎么说呢，如果每天都有这么热闹，倒算得上改造成功，可要是需要利用节目表演，才能吸引到这么多客流，就不太好评价了。

  且看吧。

  作为一个江北人，虽然有时候对城建怨言挺多，感觉这也不行那也不行，但心底还是希望自己家乡建设越来越好。

  ……

  排了一会儿，轮到他们俩。

  梁城负责点单：“要一例烧鹅，一例白切鹅，两碗鹅饭，你看还要加什么？”

  他问陈景乐。

  陈景乐说：“加个青菜吧，光吃肉有点腻。”

  岭南人吃饭都习惯加个青菜，饮食习惯使然。否则总觉得差点意思。

  “好，加个番薯叶怎么样？”

  “可以。”

  陈景乐看了眼墙上的菜单，不算便宜，这边改造完成，价格也随之上涨。

  另外，这种地方吃饭，就不要指望什么环境跟服务了，只要味道过得去就行。

  跟兄弟吃饭就这样，路边摊大排档山卡拉农庄大酒店都可以，跟女生吃饭就得考虑这考虑那的。要是没选对地方，从坐下那一刻开始，对面就已经在写小作文了，分分钟把你挂到朋友圈或者网上。

  麻烦。

  值得称赞的是，这家店上菜速度还行。

  除了鹅都是做好挂在那里，直接砍就行，后厨的空心菜也不慢。

  “味道怎么样？”

  梁城问。

  “鹅肉质量还可以，肥瘦程度我个人觉得刚好，太肥反而不喜欢。烧鹅做法跟广式做法有点区别，一个是品种问题，一个是烧制手法，脆皮水肯定是淋的。白切味道有点一般，煮得老了点，调料可选择余地也太少，花生油也不香。鹅饭也一般般，有点凉了，不是很香，而且油太多，霉菌看了都想来攻打。”

  陈景乐其实不太看得上这家店厨师的烹饪手法，说得还是偏保守了。

  不过江北的路边小店，基本都这种水平，习惯就好。

  岭南三省都称得上美食大省，但地处三省交界的江北，能称得上本地美食的却不多。

  怪哉！

  梁城竖起大拇指：“牛逼！”

  虽说是同事推荐来的，但来尝过之后，感觉马马虎虎，不是很值得推荐。

  也可能是今晚人太多？
  凑合着吃吧，男人对吃的不是很挑剔，不过下次不会再来这家店就是。

  不知怎的，梁城又想起陈景乐做的酱肉包。

  就说：“你那个酱肉包，要是只做酱肉，或者卤肉饭之类的，在这边开个店，生意绝对比他的好。”

  陈景乐想了想：“算了吧，做餐饮很累的。让我做几个人的可以，天天做几百号人的，怕不是要累死。”

  餐饮能赚，但厨师是个辛苦活。

  陈景乐要做的话，大概率只能自己上，普通小店很难招到厉害厨师的，人家有本事的基本都去各大酒店饭店，绝不会屈居于一个小饭馆。

  基本只有夫妻档才能赚到钱，像福隆饭庄那种。

  他现在找到比餐饮更赚钱的路子了，虽说不知能做多久，但总好过起早摸黑天天在厨房吸油烟。

  梁城对此表示可惜。

  他还指望陈景乐能做大做强，做成江北一个值得推介的美食坐标呢。

  和陈景乐一样，他觉得目前江北这些餐饮店，实在是乏善可陈。

  ……

  吃饱喝足，梁城去把账结了。

  陈景乐瞄了一眼账单，啧，完美诠释什么叫五线城市一线消费。

  他则在门口买了两杯手打柠檬茶。

  刚才的鹅饭有点干，加了两瓶汽水，吃完还觉得口干，严重怀疑是饭店老板故意的。

  俩人嘬着柠檬茶，顺着人流瞎逛。

  其实没多少好逛的，整条街从头走到尾，全长300米不到。

  两边都是翻新建筑，也就江北这种实在没有什么旅游景点可去的小城市市民，才会觉得稀罕。

  相比建筑，陈景乐更多是看招牌、看人，观察众生百态，是一件很有趣的事。

  某种意义上，这也是一次社会调查实践。

  不过没走到尽头，就被密集的人群挡住了。

  “这什么情况？”梁城好奇问。

  他近视程度比陈景乐还严重，出门又没带眼镜，加上离得远，只看到前面有个舞台。

  陈景乐笑说：“好像是官方牵头搞的王婆相亲节目。”

  “靠！”
  
  梁城哑然失笑。

  自从抖手上那位王婆火了之后，全国各地的王婆都冒出来了，江北这边也学人家凑热闹。

  之前在百达广场门口弄过一个固定的，每周六晚上都有，没想到今天跑这边来了。

  舞台有点小，不过看得挺乐。

  俩人往前面走了走，找个更靠近舞台的位置。梁城这家伙想看热闹。

  “快看，有美女上去了！”

  陈景乐正东张西望呢，被梁城扯了一把。

  只见一个穿暗红色长袖的长发女生走了上去。

  长得还可以，算清秀吧，对大众来说已经算美女了。

  这不，美女一上台，顿时引起观众们的起哄，台下十几个直播自拍杆摄像头高高举起，搞得人家都有点不好意思。

  陈景乐看着那些直播自拍杆，有些发憷。

  他至今无法理解，人怎么可以这么勇敢，做到无视周围人的目光，自顾自地在大街上大声说着直播术语。

  不尴尬吗？

  更别说那些在街边直播跳舞，引来路人围观的。

  想想都头皮发麻。

  噫~
  好吧，这钱活该别人赚。

  ……

  这时台上王婆已经跟美女互动起来了。

  “美女怎么称呼？”

  “姓王。”

  “今年几岁了？”

  “23。”

  “哎呀好年轻啊，是我们本地人吗？”

  “不是，我是粤R的。”

  “在这边读书还是工作呢？”

  “之前在这边读书，毕业后在这边找的工作。”

  “上来想找一个什么样的对象？”

  “唔，180以上吧，175也行，长得端正没什么坏习惯就好，工资不要求，能吃上饭就行。”

  台下观众又是一阵起哄。

  说实话，人家这要求确实不高。

  不过陈景乐不符合，他现在才174.9，笑死。

  王婆脸上浮现笑容，准备看看有没有合适的男生可以撮合一下，毕竟除了节目效果，她是真心想当媒人。

  台上女生目光也在扫视台下，目光扫过前排外圈时，突然眼睛一亮。

  就在这时，突然听到台下一声大喊：
  “我来！”

  众人注意力瞬间被吸引，伸长脖子探寻声音来源。

  只见人群中走出一个黄毛，手脚并用爬上舞台。

  陈景乐看懵了，我糙，丸辣。

  江北风评毁于一旦！
  梁城更是差点柠檬茶喷出来：“草！！”

  因为上去的，是一个典型的KLF。

  台下观众已经嘘声加哄笑一片，台上的王婆跟那位王姓小美女同样呆住。

  啊这……

  ……

  KLF的意思是Kie Lie Fie。

  原意是跑龙套小跟班，现在衍生为对一些精神小伙的戏称，俗称该溜子二流子。

  自从抖手平台社会摇能摇出库里南碎片后，明显感觉之前逐渐消失的KLF又回来了，而且队伍正在迅速膨胀。

  KLF不一定都是黄毛，但黄毛+金身衣+纹身+拖鞋，大概率是KLF。

  拿江北来说。

  路上如果有开鬼火的KLF，看到落单的美女，就会自动触发搭讪技能。

  先吹口哨：

  “美女，一个人啊？”

  “去哪里？要不要送你一程，我有车喔。”

  “要不要一起吃个夜宵啊？”

  “加个WX，交个朋友嘛。啧，这么高冷做什么？”

  “怎么？心情不好吗？去吃个夜宵啊，哥哥陪你聊聊天就好了。”

  “别害羞嘛，走啊，一起一起。”

  “……”

  这一套组合拳下来，鬼见了都怕。

  之前陈景乐还在省城上班的时候，江北的KLF在网上闹得动静太大，以至于一些同事会拿着视频问他：“乐哥，我记得你是江北的吧？这是你们那边的人吗？”

  陈景乐连忙撇清，自己是农村的，不在城里住。

  麻蛋，差点让江北籍贯成人生污点了。

  此刻上台的，就是一个典型的KLF。

  黄毛，锅盖头，上半身旺仔战袍，下半身黑色紧身裤，脚下一双烂胶拖鞋。

  　第三章还有一点没写完，稍等。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第91章 下次一定（9000求订阅求月票！）

            
            
            
              第91章 下次一定（9000+求订阅求月票！）
  王婆表情都不自然了，强笑着问：“帅哥好迫不及待的样子，看来是真的喜欢啊，怎么称呼呢？”

  小伙接过话筒，大声回答：“姓陈！”

  很有精神。

  陈景乐更麻了，踏马的给你五毛钱，你快说你姓梁！

  旁边梁城嘴巴都快笑歪了，甚至发出鹅叫声，手指戳陈景乐胳膊。

  陈景乐很无语，猛猛翻白眼。

  “介绍下自己情况吧。”

  “19岁，身高175，体重52公斤，暂时没有工作，不过我吃住都在家里，饿不死。怎么样，符合美女的要求吗？”

  “……”

  王婆人都傻了。

  不是，你这条件，你上来相亲，不是纯捣乱吗？

  不过身高跟饿不死这两点确实符合。

  问题人家不止要求这两点啊！

  王婆连忙说：“19岁还是太小了，不急不急，你先把机会让给别的男同志吧。”

  “女大三抱金砖，我不嫌弃啊。”黄毛不服。

  噫~你还嫌弃上了？

  你看你上来后，人家姑娘愿意看你一眼不？

  黄毛最后被轰了下去，只不过好像没有什么失望神色，反而一脸得意，不知道的还以为抱得美人归了呢。

  陈景乐扯了扯梁城衣服，准备开溜。

  他怕自己再看下去，要原地抠出三室一厅了。

  如果这么尬的剧情是剧本，那写这个剧本的人一定是个鬼才！
  ……

  俩人走到南雁街尽头，陈景乐看了眼斜对面一条巷子：“那边是文化宫吧？”

  “对啊，你没来过？”梁城顺着目光看过去。

  陈景乐摇头：“没……”

  他家在城西，这边是城东，而文化宫的门在巷子里，里面还要再拐进去，只在以前读书时候听说过。

  小明五分钟就走到的文化宫，他走了30年都没走到。

  不知该说什么。

  梁城问：“要不要进去看看？其实我也没进去过。”

  陈景乐想了想，点点头。

  于是俩人便溜达进去。

  其实没什么好逛的，里面有点像一个小公园，一些简单的运动设施，有个露天高台，旁边的建筑或许曾经开过辅导班兴趣班之类的，但此刻大门紧闭。

  没了。

  陈景乐大失所望：“原来文化宫也没什么特别的嘛。”

  “听说打算拆掉重建。”

  梁城把最后一口柠檬茶喝完，杯子扔进旁边垃圾桶。

  “重建？”

  陈景乐环视四周：“还是做文化宫？”

  “嗯！看网上的设计图，挺豪华的。”

  豪华？

  陈景乐眨眨眼。

  文化宫的全称是工人文化宫，如果是豪华风格，那做好后，工人能进？

  可别整出什么大江北小滋味来恶心人。

  “走吧，不看了。”

  走了30年才走到的文化宫，最终还是没能走进那栋建筑里。

  ……

  回到家，9点42分。

  简单洗个澡，吹干头发，再躺到床上，就差不多了。

  最后两分钟，看看手机有没有什么遗漏的重要消息。

  今晚出去逛一圈，收获还可以。但要说特别惊喜的，没有。

  “权当散心吧。”

  梁城有一点说得对，是该偶尔出去走走，他的活动范围太窄了。

  但是一想到自己一个人像个傻崽一样，到处瞎逛，实在没意思，又打消了念头。

  以前读书时候，每逢放假回来，还能跟梁城他们几个一起出去瞎逛，但是现在大伙儿要么已经成家，要么在外地打拼，都在努力跟生活对线。

  就连今晚跟梁城吃夜宵，也是等梁城有空才行。

  他好像成了最轻松自在的那个。

  陈景乐双手枕着脑袋，望着天花板，一时间也不知道该说什么好。

  自怨自艾的话就算了，听了丧气，但是又想不到更好的，让自己生活态度更加积极向上的话。

  “系统，今晚来点正能量歌曲吧，我现在磁场有点弱。”

  【好的，察觉到陈景乐小朋友情绪状态有所起伏，正在匹配合适的摇篮曲。】

  过了几秒，悠悠的BGM开始响起，紧接着是系统温柔的声音。

  【军港的夜啊静悄悄】

  【海浪把战舰轻轻地摇】

  【年轻的水兵头枕着波涛】

  【睡梦中露出甜美的微笑】

  “……”

  原来是《军港之夜》啊。

  这首歌确实可以，没有比这类歌曲更正能量了，而且这首歌很温柔，正好适合催眠。

  陈景乐换了个舒服点的睡姿，闭上眼睛。

  ……

  一觉睡到大天亮。

  有系统就是好，陈景乐感觉每晚都是深度睡眠，连梦都不会做，这太舒服了。

  跑完步吃完早餐回来，先搞搞卫生。

  结果忙完，陈绮云过来了。

  陈景乐很诧异：“你今天不去上课？”

  陈绮云皱眉：“上什么课，今天周六啊！”

  “今天周六吗？”

  陈景乐有点懵。

  呃，好吧，家里蹲实在没什么概念。

  他大多数时候是只看时间不看日期。

  陈绮云投来嫌弃鄙视的眼神，毫无时间观念的人，真有够逊的耶。

  周六……

  陈景乐婆娑着下巴，皱眉思考。

  这就麻烦了，他还想着等李北星下课后，好把书画拿过去给她呢。
  
  现在人家周六都不上班，咋搞？
  “先问问吧，看她怎么说。”

  于是掏出手机：“李老师，请问上午有空吗？字画怎么交给你合适？”

  此刻刚好醒来的李北星揉揉眼睛，脑子还有点迷糊，想了好一会儿才想好要怎么回复。

  首先肯定不能送到家。

  问题是自己现在又不在学校。

  思来想去，她给陈景乐发了个附近的奶茶店坐标。

  “这里可以吗？”

  陈景乐看看地图，在城北那边，不过离自家不算远，小电驴10分钟能到。

  于是回复：“没问题，时间呢？”

  李北星看看现在的时间，再估算下待会自己起来洗漱吃早餐加化妆出门的时间，说：“9点半可以吗？”

  临近中午就太晒了，江北这边气候对女生皮肤很不友好。

  陈景乐回了个“OK”表情包。

  李北星望着这个表情包陷入沉思：“他一个男的，哪来那么多可爱表情包？”

  ……

  由于陈景乐待会要去送字画，只能临时修改今天的学习安排。

  先上半小时知识理论，回来再上实践课，缺少的课时下午或者晚上补。

  同时让陈绮云先把她的课后练习做完，等他回来再讲解。

  如此一来便没问题了。

  学到9点20分，陈景乐收拾东西准备出门。

  “你这是要去哪？”

  陈绮云好奇。

  “送点东西，很快回来。”陈景乐含糊其辞。

  可不能让这小豆丁知道他是去见李北星，不然不知道又会琢磨什么乱七八糟的。

  结果到了指定位置，让陈景乐没想到的是，李北星已经到了。

  连忙停好小电驴走上去。

  “不好意思来晚了。”

  妈耶，这要是相亲，怕不是当场被人宣布出局。

  其实他并没有迟到，距离9点半还有2分钟呢。

  李北星笑笑：“没有，我也是刚坐下。陈先生喝点什么？”

  “我看看。”

  陈景乐扫了一眼上方招牌：“中杯蜜桃乌龙少冰，谢谢。”

  准备掏手机扫码。

  结果李北星开口说：“一起算就好。”

  面对陈景乐疑惑的眼神，她笑笑说：“我有这家店会员。”

  就在陈景乐愣神的功夫，人家店员已经成功打单。

  搞得他有些不好意思：“那，谢谢李老师。”

  “太客气了，一杯奶茶而已，叫我北星就好。”

  “呃，好，那你也喊我名字吧，陈先生什么的，也是太客气了。”

  陈景乐坐下，微微欠身。

  李北星顿时笑得眼睛眯起：“好啊！”

  她的眼睛笑起来很好看，像月牙。

  陈景乐默默移开目光。

  这家奶茶店装修有点像那种民宿风，是一家路边带院子的瓦房，门面挺大的，因此摆了很多张桌椅。

  好像是个本地奶茶连锁品牌？

  陈景乐不确定。

  李北星选的这个位置正好背对阳光，倒是不错。

  “对了，东西在这！”

  陈景乐连忙把手上拎着的包装好的字画拿出来。

  虽然价值三万块，其实是很随意地装在袋子里。

  “你的效率真是没得说！”

  李北星很是佩服，接过来打开看了看，又是一阵惊叹。

  实物比照片要震撼得多。

  她已经能想到刘叔叔到时会有多么惊喜了。

  陈景乐接过店员递过来的奶茶，道声谢谢，然后安静看李北星欣赏他的字画。

  怎么说呢，怪不好意思的。

  虽然是自己的作品，但被人这么当面猛猛夸，总感觉有点太刻意了，不是很习惯。

  确认没问题后，李北星当即把钱转给陈景乐。

  三万块入账，陈景乐整个人都有点酥酥的。

  一个字，爽！

  ……

  随后俩人又就书法国画，进行了简单的讨论交流。

  基本是李北星在请教，陈景乐回答。

  就这样聊了十来分钟，李北星看眼时间，鼓起勇气：“要一起吃个饭吗？”

  “呃，抱歉，今天恐怕不行。”

  陈景乐尴尬一笑：“陈绮云在家等着我回去给她辅导作业呢，我中午也得准备她的饭菜，下次吧。”

  本来有些失望的李北星，顿时好奇：“现在都是你来辅导她课后作业吗？”

  “嗯，上次你说了嘛，希望她成绩尽快提起来。”

  李北星恍然：“说起来，陈绮云最近确实表现不错，好几次课堂提问都回答对了。看来辅导效果明显嘛。”

  “是她基础太差才这么明显。”

  “你还给她准备饭菜是……？”李北星疑惑。

  陈景乐不好意思笑笑：“她喜欢吃我做的饭，我就顺手做多一个人的份量。”

  “这样吗？”

  李北星有点理解不能。

  想起陈绮云之前给她发的那些美食照片，各种夸耀，难道陈景乐的饭菜真有那么大魔力？

  只好遗憾道：“那就下次吧。”

  “好的，下次一定！”

  陈景乐微微一笑，选择告辞，溜了。

  李北星看着他拧动小电驴一会儿就跑没影，忍不住叹气。

  好像又失败了鸭！
  　可算写完了，今天写得有点慢，不好意思。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第92章 严查李北星！

            
            
            
              第92章 严查李北星！
  陈景乐急着回家给陈绮云辅导功课。

  “这段材料的第二自然段在哪里？”

  “这？”

  “很好，所以你为什么会看到第三自然段去呢？第一自然段虽然只有一句话，但它也是一个自然段。接下来我们看问题，问题问的是‘第二自然段的第一句和第二句，分别用了什么修辞手法？’。先看第一句，你读一下，是什么手法？”

  “唔，比喻？”

  “自信点，就是比喻。这不是很简单嘛？然后第二句呢？”

  “夸张？”

  “答对了。所以你只需要写清楚，第一句是比喻修辞手法，第二句是夸张修辞手法，就得分了。注意审题，学会带着问题去找答案。”

  “……”

  陈景乐觉得陈绮云不算笨，起码能听得懂他说的话，能思考能理解。

  不像网上那些家长，辅导孩子作业能辅导到崩溃。

  其实大吼大叫并不能解决问题，只能输出情绪。

  说句不太好听的，如果家长的辅导方式没有问题，孩子实在听不懂，那就尽量趁早发掘下其他方面的天赋吧。

  不是每个人都适合读书的。

  陈景乐清楚，自己不是一个多么有耐心的人。

  但他决定做好一件事的时候，至少会尽量从各方面都做到最好，从而得出一个最优解。

  哪怕三分钟热度都好。

  至少这三分钟热度期间，陈绮云能从他这里得到正向反馈，他也能从陈绮云那得到正向反馈，加上有系统给的课堂奖励，从而形成了一个良性循环，才有兴趣一直辅导下去。

  值得庆幸的是，他们家小孩都没有笨的。

  成绩不好，多半是专注度跟学习效率问题，被各种各样的外界诱惑迷了眼。

  比如陈绮云，她就是懒，贪图玩乐，小学开始就这样，放假回家第一件事打开电视看动画，爷爷奶奶说教不听，后面发展为拿她爸妈的手机玩游戏刷视频。

  农村学生如果初高中开始成绩断崖式下滑，也多半是这个原因。

  李北星说陈绮云最近进步挺大，陈景乐感觉到了。

  “看样子平时是有好好学的。”

  只要认真学，就有机会。

  陈景乐希望她将来能考个好学校，选个好专业，至少毕业后不用为找份好工作而焦虑。

  陈绮云是09年出生，当年的出生人口数量算是一个较低点，1590万人，按照中考分流一半，高考再分流一半来算，她大概有400万同期竞争对手。

  已经比这几年动辄上千万的毕业生好多了。

  不过现在考虑这些都太遥远，先把初中知识学好吧。

  讲解完语文卷子后，轮到英语。

  相比语文，陈绮云的英语进步就比较缓慢，但好歹也是进步。

  陈景乐同样夸了她几句，叮嘱她继续多背单词，回头继续给她放外国人的旅游Vlog。

  小豆丁心底得意又故作淡定，其实嘴角已经按捺不住的样子，挺乐。

  ……

  中午陈景乐偷懒，做了个简单的豌豆炖鸡。

  这是之前网上跟人国宴大厨学的。

  早上正好在超市看到有卖豌豆。

  当时他寻思：“说起来好多年没吃过豌豆了。”

  小时候吃的炒豌豆，那叫一个香喷喷。

  感觉豌豆这东西跟土豆还有花生一样，怎么做都不会太难吃，于是便买了点回来。

  豌豆炖鸡，人家大厨做的是融合了西餐的微创新做法。

  他这个跟人家做的，又不太一样，具体做法取决于家庭条件，有什么条件就怎么做。

  鸡肉先简单去骨，然后腌制一下，豌豆则焯水过凉。

  图快的，鸡肉可以过油炸，不过陈景乐不喜欢油炸，只是简单香煎一下，煎至两面微微焦黄，盛出备用。

  这是省油做法。

  还能利用锅底油煸一下洋葱。

  紧接着炒番茄酱。

  这里需要用到猪油，猪油健不健康不知道，炒菜是真的香，特别是炒素菜。

  番茄酱炒好，加入煸好的洋葱，两者味道在翻炒的过程中慢慢融合，中途再加入各种调味料，这样一来，味道跟香气就很复合。

  炒好后加入开水，然后将鸡肉倒入锅中，开大火焖煮。

  这一步既是入味，也是上色。

  三分钟后转中小火，此时再加豌豆，继续焖煮。

  等出锅前再加点香油食盐之类的，定个味，就差不多了。

  这在中餐烹饪技法里，算一个烧烩菜。

  和一般的盖浇饭相比，没有勾芡，但口感跟香味要更加复合，同样下饭，又不会让香料的味道，把鸡肉原来的味道掩盖住。

  就很棒！
  看陈绮云前后添了好几次饭就知道，味道肯定不差，最后盘子都刮得干干净净。

  响应国家光盘行动，不错。

  “好吃不？”

  “嗯嗯嗯！”

  “那下午还吃这个？”

  陈绮云动作一顿，歪着小脑袋：“还有别的选择不？”

  啧~！

  小豆丁还挺挑。

  陈景乐给了她一个眼神，让她自己体会。

  还是那句话，管他什么菜系，做得好吃就行！

  更别说吃饭还有奖励。

  【宝宝真棒！成功完成吃饭任务，奖励气力0.1公斤，目前气力42.3公斤。】

  这力量增速比身高强多了。

  美滋滋~！

  ……

  另一边，
  眼看着陈景乐离开，李北星虽然有点郁闷，但看看手头上的字画，想着还是先把人家拜托她帮忙的事做好吧。

  于是驱车来到黄焕文家。

  “黄伯伯~”

  “是北星啊？这次又是什么事？”

  黄焕文依旧是坐在门外树下乘凉，见到她顿时笑呵呵问。

  李北星嘻嘻一笑：“您猜得真准。这次来是帮一位长辈求了一幅字，依旧是麻烦您给裱一下。”

  说罢把手上的东西递过去。

  “我看看——”

  黄焕文接过来，有些惊讶：“怎么还有幅画？”

  “对，这次有点不太一样。”

  “也是那位小友的作品？嗯，画得真不错，有点意思。”

  黄焕文接触字画多年，自然能看出是什么风格质量，不免惊讶。

  书画双绝呀这是！

  然而更惊讶的还在后面。

  “嚯，这字，进步速度有点吓人啊。”

  距离李北星上次拿过来的那两幅作品，才过去多久？他从这幅作品中明显感觉到，作者的笔意更强了。

  这是吃了什么猛药吗？
  
  李北星附和道：“可不是嘛，我都觉得夸张。可能这就是天赋吧。”

  “玩这个确实看天赋，多少天才都只能摸到门槛。”

  黄焕文轻轻一叹，笑说：“行，交给我了，还是过两天来拿。”

  “谢谢您！”李北星笑得眼睛眯起。

  黄焕文摆摆手：“小事，正闲着呢。”他这一辈子就忙活这么两三件事，可以啦。

  “那我先走啦！”

  “嗯~开车注意安全嗷。”

  “……”

  ……

  不过没等李北星车子开出多远，电话就响了。

  瞥一眼来电提示，周曼琳。

  她连忙把车停到路边。

  一接通，对面立马先发制人，气势汹汹：“李北星，你什么情况？出来喝奶茶不喊我？！”

  李北星有些无奈：“我哪知道你当时在哪个门店忙？再说了，喝杯奶茶而已，还得专门把你喊过来？”

  “拜托！今天可是周六，老板也是人，也要休息的。来我店里喝奶茶，第一时间想到的不是我，该不会是做了什么见不得人的事情，不想让我知道吧？”

  周曼琳阴阳怪气。

  李北星气笑了：“神经病啊你，我有什么好见不得人的？”

  “那你倒是告诉我，那个帅哥是谁啊？”

  李北星顿时哑火了，心虚，但梗着脖子：“一个书法圈的朋友，请他帮忙写两幅字而已，有什么问题？”

  “是吗？我怎么觉得人家走的时候，你像个望夫石一样眼巴巴看着啊？不会是爱而不得吧？妈耶~”

  周曼琳鸡皮疙瘩都要起来了。

  “你怎么……”

  李北星气得咬牙切齿：“你们店的员工都这么喜欢嚼舌根的吗？”

  周曼琳乐得嘎嘎笑：“诶，你可别错怪我们店员工，是我过来查了店里的监控的，怎么，有问题？”

  “好变态啊你！”

  “没错，我就是这样的人，桀桀桀桀……”

  “行了行了，不扯了，我开车呢，临时停车人家要开我罚单了，等下再说。”

  李北星匆匆挂断电话，冲窗外的铁骑同志做个马上离开的手势，重新发动车子。

  每个人成长过程中，都会有几个值得深交的好友。

  对李北星来说，周曼琳肯定算一个。

  周大小姐是那种很大女主型性格的人，曾经的李北星，可是受她保护的。

  俩人从初中开始就是同学，不过真正成为好朋友，是高中后的事。

  后来周曼琳因为学习成绩不好，转到了艺术班，最后考了广美，而李北星则去了华师。

  好在都在大学城，平时还能一起玩。

  毕业后正值当时国内多个奶茶品牌疯狂厮杀，闹得轰轰烈烈，周曼琳看到了商机，于是在那些品牌没有下沉到下面小城市之前，回来江北弄了个个人品牌，叫做1234，一年内开了五家分店，并且都成功活了下来。

  这就有点厉害了。

  一家经营良好的奶茶店，利润能有多高？

  这么说吧，以雪王为例，非一二线城市前期加盟等总费用是30万左右，只要不是太差的位置，都能做到7-8个月回本，剩下就是纯赚。

  其他品牌可能差点，但这行毛利润基本在60%左右。

  可想而知周曼琳这五家店加起来能有多赚钱。

  她也是李北星这么多朋友中，第一个凭借自己本事，实现财富自由的。

  而她这五家店，之所以能在与众多外来品牌的厮杀中存活下来，一个是靠茶饮真材实料+性价比，再一个就是周曼琳本身是学艺术的，肯在设计上面下功夫，杯子外观很符合年轻学生审美。

  或许打不过茶姬等品牌，但是打本土那些小奶茶店，绰绰有余。

  一个人的成功，除了时代进程行业风口等原因外，自身能力也很重要。

  李北星觉得周曼琳真的很厉害。

  ……

  等李北星回到先前那家奶茶店时，果不其然，看到周曼琳就在店门口坐着，翘着二郎腿。

  但李北星并没有停车，而是隔着窗户笑着挥挥手，然后一脚油门飞快驶过。

  本来已经准备站起来迎接她的周曼琳，先是一愣，随后气得跳脚。

  李北星看着后视镜里周曼琳的样子，难得失态大笑。

  诶嘿，好玩！
  至于周曼琳生气怎么办？
  WX上哄两句就好了。

  而这时候的周曼琳，已经开始掏出手机，开始写小作文，疯狂轰炸李北星了。

  当然，她更兴趣的是那个男的。

  监控里看着是挺帅，就是不知道俩人什么情况。

  从视频里俩人的举止来看，不像那种关系。

  她刚才说那么多，也只是想诈一下李北星，不过似乎没有拿到什么有用的信息。

  啧~
  “必须严查！”

  ……

  午觉睡醒。

  陈景乐难得的想赖床。

  脑子有点空空的，虽然知道自己下午要进行的工作，但有些抗拒。

  最后只是在系统的催促下麻木爬起来。

  其实没什么，就是间歇性的怠惰而已，很正常。

  哪怕有系统不停地给予奖励引导，但这是外驱动力，而作为内驱的自身思想，如果跟不上，就会出现事倍功半的结果。

  察觉到这个变化后，陈景乐第一时间做出决定，更改下午的学习计划。

  把原来打算继续看的《政治的逻辑》，换成了《选集》。

  这是他精神充能的常用法宝，百试不爽。

  陈绮云又来了。

  还是乖乖写她的作业。

  只不过由于始终惦记着下午会有什么好吃的，以至于做题效率不高，一小时下来，才勉强做完一份试卷。

  她有些心虚。

  然而陈景乐却没说什么。

  能做多少就做多少呗，人的状态是会有起伏的，不可能说一直保持永远积极向上的状态。

  那是神不是人。

  他自己都做不到一直努力奋进，就别指责别人不够勤快了。

  否则就是双标！

  正常情况下，能把自己份内的事情做好，就算成功。

  而在份内之外，再去做力所能及的事，做到锦上添花，则足矣。

  接下来的一小时，是给陈绮云讲解那些她做错的以及不会的题目。

  大概是由于状态不对，以至于感觉今天时间过得有点快。

  晚饭也比较随便，吃完就把陈绮云打发走了。

  这种情况，持续到晚上九点。

  忽然听到外面传来一阵喧哗。

  　发生了些事情。先更4000字。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第93章 吃瓜与蜕变（8000字求订阅求月票）

            
            
            
              第93章 吃瓜与蜕变（8000字求订阅求月票）
  农村大部分时候都较为空旷安静，有时稍微大声点说话，能传出很远。

  陈景乐家玻璃隔音效果其实还可以，但耐不住有人在他家楼下大声说话。

  从对话的内容可以得知，他们在聊今晚开奖中奖的事。

  这里说的中奖，是指俬彩。

  本地人都笑称：“江北人生来就有三大出路，一个是去珠三角打工，一个是加入KLF团体，最后一个就是买俬彩。”

  不过陈景乐对这个不感兴趣。

  甚至感到厌恶。

  这种东西说白了就是赌。

  奈何这玩意儿在岭南一带十分盛行，特别是农村老人们，对这个十分痴迷。

  痴迷到什么程度呢？

  子女给的生活费，基本都拿来买这个了，甚至借钱也要买。

  千禧年前后因为这个闹得家破人亡的，大有人在。

  人人都梦想着一波暴富，拿着各种所谓的秘籍，不停地研究来研究去，最后都是拿钱去打水漂。

  如同入魔。

  直到近些年，这个行业被上面重拳出击多次后，才稍微收敛不少，但在岭南民间一带仍十分盛行，只是转为更隐秘的地下据点了。

  陈景乐为什么这么清楚？
  因为他爷爷之前就喜欢买这个，为此没少跟奶奶吵架，甚至偷偷欠下不少债，等年底人家上来收债，家人才知道。

  二叔气得差点跟他打起来。

  现在稍微收敛了点，但每期还是会买个十块二十块。

  “你说这钱拿来买排骨买肉买鱼，不比拿去打水漂好？”

  陈景乐实在不能理解。

  说不听，也懒得说了，爱咋咋。

  反正不是他的钱。

  ……

  像这种彩，往往每期开奖结果一出来，就会有人从镇上传回消息，一路高喊着通知大家今晚开奖的号码。

  哪个村子谁中了，对下自家买的号码就知道。

  今晚大家这么热闹的原因是，村里有人中了某种排列的大奖，据说合计八千多块钱。

  对面朝黄土背朝天的农民来说，不算小钱了。

  中奖的是一个七十多岁的老头，名叫陈锡，跟陈景乐他爷爷一个辈分，他要喊叔公的，也是个每期都要买码的重度彩迷。

  感觉都快咽气的人了，还每天坚持开着小三轮老头乐到外面集市上，跟人研究号码。

  要是把这劲头用在学习上，估计老年大学毕业证都早拿到了。

  陈景乐家离陈锡家也就100米左右。

  看大家讨论得这么热闹，他也好奇地稍微打开窗户，想听得更清楚一点。

  好奇心人皆有之嘛。

  结果一开窗，就听到有人高喊：
  “哈哈哈，我中了！我中了！”

  “八千块！我中了八千块！我有八千块，我要去鸡巷找十八岁的，十八岁的！……”

  是陈锡的声音。

  噫~
  有没有范进中举几分模样？
  话说好像范老爷也是岭南人来着？

  刚打开窗的陈景乐，一时愕然：“我没听错吧？这么离谱的吗？”

  其他人在现场，估计更懵逼。

  你一个七十多快八十的老头，中奖发财想到的第一件事，居然是去瓢昌？！

  有没有搞错？
  而且还惦记着十八岁的，就很……难绷！
  这让陈景乐想起之前在网上刷到的某个视频，也是个快入土的老头，拄着根拐杖，都走不动了，还要去找服务。

  噫~
  也不怕死在里面。

  而陈锡的家人，本来还因为这笔意外之财感到高兴，但是一听老头这么说，顿时绷不住了。

  他老伴气得直接破口大骂。

  “要我说你早该死了，活到现在只会浪费家里粮食……”

  骂完还不过瘾，直接上手又抓又挠。

  他那俩儿子也很生气。

  如果只是在家里发癫就算了，主要是当着这么多人的面啊，这回算是丢人丢大发了。

  大伙儿明明是来恭喜你的，结果却整出这么一出闹剧。

  丢死人了！

  这下好好的喜事，突然变成家庭战争……

  属实难评。

  其他人见状，只好趁机赶紧走人，不过心里肯定是讥笑的。

  “都七八十岁了，还想着那点事，当真老色鬼一个！”

  “给你十八岁的又如何？你还能起得来？”

  “……”

  村子就这么大，随便发生点什么，分分钟从村头传到村尾，甚至方圆几个村子都能给你传遍！
  不用想，明天乃至接下来很长一段时间，大家肯定会拿这个当茶余饭后笑谈。

  陈景乐摇摇头：“有时真的觉得这个世界好他妈癫。”

  难怪大家都说，大部分人只是看起来像个正常人，其实不是傻子就是疯子，只是平时没有发作，才让人误以为是正常人。

  偏偏这些傻子疯子喜欢生孩子，结果就是世界上的傻子疯子越来越多。

  不过被这事这么一闹，陈景乐看过乐子后，今天下午那种浑浑噩噩、有点不真实像是在梦游的感觉，突然消失了。

  怪事~
  见状，他就懒得再听外面的喧闹，赶紧把窗户关上，继续看他的旅游Vlog。

  吃过瓜就算了，还是自己的事情更重要。

  ……

  本以为这场闹剧到此为止。

  然而没想到的来了！
  第二天，
  陈景乐早上跑完步买菜回来，在村口的妇女情报中心那，听到一个比昨晚更离谱的消息。

  那位中了八千块的陈锡老大爷，终究没忍住，半夜偷偷爬起来溜出去找乐子了。

  更绝的是！

  据说折腾到一半，中风了，吓得人家当场报警，后面人被救护车拉到医院抢救。

  两个儿子接到电话后，连夜赶去医院守着，也不知道现在咋样。

  他老伴没去，在家骂了一晚上，早上还在骂，骂他还不如直接死了算。

  昨天中的八千块，估计还不够医药费，还得往里搭。

  陈景乐人都听傻了。

  “真的假的？”

  “这个世界还能再癫一点吗？”

  他第一次怀疑，自己生活的到底是不是一个真实的世界，怎么感觉最近发生的事情，一个比一个抽象？
  偏偏这时梁城发来消息：

  “我糙，刚听说江北有个老头瓢昌的时候中风，让救护车给拉走了！”

  陈景乐：“……”

  不是，这就传开了？这么快？
  可不敢说是自己村的，太丢人了。

  忍不住问他：“你从哪里知道的？”

  梁城：“朋友圈还有本地群什么的，都传遍了啊，抖手上也有人发了，我就是在上面刷到的。笑死。”

  陈景乐：“……”

  你先别笑。

  应该没有提到我们村村名吧？

  没有吧没有吧？

  要是提到的话，这下不得连夜搬走？
  陈景乐捏捏眉心，太难绷了。
  
  如果这种瓜发生在其他地方，他很愿意跟着一起吃。但是发生在自己身边，涉及到自己村，身处瓜田中间，就不太美妙了。

  丢人啊！
  打开抖手一搜，果然刷到不少人在讨论这个事，不少现场怪。

  万幸的是，没有提到他们村名字，也没有哪个村民自曝其短。

  “还好还好。”

  陈景乐稍微放下心来，不过好奇：“事情闹这么大，不知会不会对那些彩有所动作？”

  唔，感觉可能性很小，起码别有太高指望。

  对不正当服务行业重拳出击的可能性更大。

  “实在不行，村里那些沉迷打奖的，能以此为鉴，稍微收敛一点都好。”

  但陈景乐觉得更大可能是，他们只看到那八千块。

  指望一群盲目的人能自我清醒？

  有点异想天开。

  “今天你什么安排？”

  “继续在家看书，你呢？”

  “已经在医院了，带明月来医院做检查。”

  陈景乐顿时有些紧张：“小明月咋了？”

  “没，小朋友常规体检而已。”梁城回复。

  陈景乐放下心来：“没事就好。”

  “但是我感觉我有问题。”

  “啊？你咋了？”陈景乐又紧张起来。

  梁城发来一个大大的黑眼圈表情包：“最近睡眠质量太差了，整个人情况都不是很对，我感觉我快死了。”

  陈景乐被吓一跳：“别乱说，我昨晚看你还好啊。”

  梁城文字里都透露出一股疲惫：“嗯，表面上看起来是没什么，但是我感觉我个人状态是出了点问题，很焦躁，可能甲亢复发了。我也得检查一下。”

  陈景乐听完有些担忧。

  奈何他对医学又没什么了解，只能说：“那就先查查看。希望没事。”

  梁城：“其实还好，就是不喜欢吃药。”

  “多大人了，老老实实遵医嘱吧，不喜欢吃也得吃，好起来再说。”

  “……”

  ……

  结束完对话的陈景乐，对着空气发了会儿呆。

  突然想起，这年头亚健康这个词，好像都不怎么提了。

  是大家都已经习惯了吗？

  凡是个人，好像身体都有点毛病，肩周炎颈椎病腰肌劳损等等；身体没有，心理也会有，比如抑郁症躁郁症双向情感障碍之类。

  “大家好像都活得很辛苦。”

  陈景乐一怔，忽然反应过来。

  如果没有系统的出现，他也跟大家一样，带着一身不足以致命，但乱七八糟的疾病，勉为其难地活着。

  是系统的出现，才给了他重新开始、重新改造自己的机会。

  但更多时候，他都是把系统当成辅助学习工具，学习各种知识，构建属于自己的知识体系。

  过于专注知识的摄入，而忽略了自身身体上的变化。

  明明带给自己的身体变化也很明显。

  也可能是习惯了系统的存在，让他觉得这一切变化好像都是理所当然。

  因为他觉得自己付出了努力，完成了任务，获得反馈是正常的。

  可这都是普通人没有的机会。

  自己是幸运的那个！

  是系统成功帮他摆脱了曾经那个失败的自己。

  陈景乐拍拍脑袋：“看样子最近事情太多，确实有点昏了头，心态不太对。”

  总得来说，就是他有点飘了，被一时的成就迷了眼。

  当然，还有一重原因。

  就是他对系统的奖励内容，已经有点审美疲劳。

  虽然偶尔确实会有一些新的奖励，比如祛除体内湿气、肾部保健、视力增强等等。

  心态飘，就是审美疲劳的直接表现。

  不过，

  当陈景乐真正认真审视起自己身上的变化，再和两星期前的自己对比，才明白这些变化有多么巨大，多么明显。

  同时明白，这一切，除了他自身努力外，更多是系统赋予的。

  系统对他的改造，是综合性的、多方面的，远比专门针对某个方面要强得多。

  而他自身的努力，其实还不够！
  陈景乐看着镜子里刚洗完澡出来，赤条条的自己，前前后后看了一遍。

  变化不是一般的大。

  脸很干净，很帅气顺眼，气色很好，身体皮肤很干净，很健康白皙，身上肌肉线条逐渐明显……

  跟以前那个自己，几乎换了一个人。

  他觉得自己像是在进化。

  朝着一个完美的状态进化，在这一过程中，所有的不完美，都会被剔除掉。

  忽然想起自己之前电脑壁纸上的一句话：“不求巨变，只求一点点蜕变。”

  第一次看到量变到质变，在自己身上体现得这么淋漓尽致。

  之前他提到的“内驱”跟“外驱”这两种动力因素，这一次，看着镜子里的自己，他感觉自己“内驱”动力前所未有的强大。

  “要更加努力才行！”

  哪怕为了以后更好地躺平。

  两者并不完全冲突。

  结果就是，接下来的日程安排，陈景乐的积极性得到极大的提高。

  除了正常辅导陈绮云功课外，也很认真地自己的工作，包括做饭。

  不再是简单糊弄那种。

  虽然不知能坚持多久，不过就目前来看，持续一段时间至少没问题，直到他下一次出现心态上的问题。

  陈景乐感觉自己悟了。

  人生，就是这么一个不断锤炼自己的过程。

  不要因为一时的挫折而灰心丧气，也不应为一时的收获而感到自满。

  在坚冰还盖着北海的时候，要看到那怒放的梅花；在踏足山巅之时，也不要忘记自己来时的路。

  至少当他回首往事，回忆某个重要瞬间时，不会因自己没有尽最大努力而感到悔恨。

  这就足够了！
  “今晚的菜好吃吗？”

  餐桌上，陈景乐问陈绮云。

  “好吃！感觉比中午的好吃！而且还好看！”

  “好吃就多吃点~”

  “嗯嗯，这道菜有名字吗？”

  “它叫翠珠鱼花。”

  淮扬菜的顶级菜品。

  都说了尽力，做菜自然也要尽力。

  　找人咨询了一些法律相关的信息，晚上聊得有点久，就耽误了更新，实在不好意思，今天只有8000了，另外17号白天还得去参加个酒席，看到时候回来还能写多少吧。感谢大家的订阅跟月票，我尽力！
  　　
  　
  (本章完)

            
        
第94章 得找一个好理由

            
            
            
              第94章 得找一个好理由
  摆正态度后的陈景乐，爆发出来的实力是很惊人的。

  虽说这里面有系统的帮忙，但他自己要是不发挥主观能动性，系统再强也没办法。

  辩证唯物论强调的主观能动性的重要性，就体现在这里。

  拿烹饪来说，只要陈景乐愿意，即便是八大菜系里面各种高难度菜式，亦或者即将失传的，甚至已经失传的，他都能复刻出来。

  区别只在于时间长短。

  有些做法相对简单的，就很好复刻，跟平常做饭没什么区别，顶多多花点心思。

  像那些已经失传的，网上都找不到教程的，就需要他按古谱用心去琢磨、去反复试验。

  能做到这种程度，已经很夸张了，那些自诩烹饪天赋不错的网红厨师们，对着视频复刻了好几个月，都不一定能复刻得出来呢。

  比如这道翠珠鱼花。

  作为淮扬菜里的顶级菜，就属于快失传的类型，外面这么多淮扬菜酒家，能做的愿意做的，没几个。

  为什么？
  因为麻烦。

  口味上跟松鼠鱼基本一样，属于糖醋口，但由于造型难整，徒增难度，很考验刀工跟眼力，普通厨师不会做或者做不好，需要顶级大厨出手。

  可顶级大厨又觉得费时费工，划不来。

  于是，就渐渐变成普通人吃不起的一道雅菜。

  陈景乐有系统帮忙，觉得还好，只需要去学，然后动手做。

  就这么两个步骤。

  陈绮云就有口福了，人家在外面高级餐厅都吃不到的菜，她在家里猛猛炫。

  吃的时候，还不忘记拍照发给李老师。

  陈景乐说的，有好东西要学会跟人分享，她就是这么分享的。

  李北星真想过把她拉黑掉。

  什么人啊，专门在人家没吃饭之前发这些图，可恶！
  她把这张图拿去给自家的做饭阿姨看：“王姨，这道菜你会做吗？”

  王姨可是精通好几种菜系的，水平不输外面的酒店大厨。

  可是当她看到李北星展示的图片后，都有点紧张：“这个应该是淮扬菜里的翠珠鱼花，类似松鼠鱼的一个做法，只是刀工难度要更高。我没做过，可能做不好，不过可以试试。小姐你要吃吗？”

  外行看热闹，内行看门道，她一看这菜成品度，就知道绝对是顶级大厨出手。

  难道是她最近哪里做得不好，大小姐在想方设法刁难她，好炒她鱿鱼？
  不要啊！
  现在这种一个月两万块，只需要给一家三口做饭的活可不好找。

  特别是在江北这种小地方。

  李北星倒没想那么多，只是单纯想尝尝，觉得做得不好也无所谓：“那今晚做一个吧。”

  “好的，那我让人送条鱼过来。”王姨已经手心冒汗了，连忙用围裙擦擦。

  李北星摆摆手：“晚点也没事，我爸妈应该晚点才会回来。”

  毫无意外，

  晚饭时候，王姨虽然成功把翠珠鱼花做出来了，但做得并不是那么完美。

  好在味道上没什么大问题。

  只是对比陈绮云发过来的照片，两者差距就很明显了。一个像精美的艺术品，一个像现代普通工艺品，大概就是这么个区别。

  但李启光夫妇对此表示很满意，觉得这道菜的创意相当不错，味道也很棒，值得夸奖。

  以至于李北星很好奇，陈绮云发的那些美食，真是她哥哥做的吗？

  陈景乐一个练书法绘画的人，还有时间去学做菜？而且还做得很不错？

  有点怀疑，但陈绮云应该不至于在这种问题上撒谎。

  “所以，除了这些，陈景乐还会什么？”

  她现在对这个人是越来越好奇了。

  世界上真有人什么都懂、什么都精通吗？

  不可能吧！

  ……

  如果是之前的陈景乐，会的东西还谈不上多，甚至连精通都谈不上。

  只能说还行。

  属于山中无老虎，猴子称大王。

  然而若想从山大王进化成大圣，那需要走的路就长了。

  可他是什么情况呢？

  两个字，怠惰！

  放着系统赋予的顶级天赋不用，得过且过每一天，能混一天是一天。

  是完成任务了，但是任务的难度，基本就相当于游戏签到打卡水平，拿满系统给的日常奖励，攒个十连拉倒。

  不打挑战、不开难度、不刷新副本。

  总之不会尝试任何让他觉得有难度的东西。

  当然，这样不算什么大过错，也没人说他有错。

  即便一直这样下去，他也能系统的帮助下，在多个领域逐渐崭露头角，成为众人惊叹仰视的存在。

  可那样的成就，就几乎都是系统的功劳了。

  说句不好听的，哪怕换头猪来绑定这个系统，都一样能做到。

  所以——

  你陈景乐有什么值得称道的地方吗？

  别整得跟上古日漫男主一样，只要是亚撒西就行。

  现在结局就是亚撒西类男主，已经彻底退出市场，因为亚撒西是天底下最没卵用的东西！
  
  你得表现出你的价值！
  而陈景乐意识到这点后，及时醒悟并且做出行动，这点还是胜过大多废柴亚撒西男主的。

  ……

  晚上的课外阅读。

  陈景乐久违地选择观看学习各种烹饪教学视频。

  纵观他现在掌握的各种知识技能，理论类的像语文、数学、外语、历史、思政这些暂且不说，想要成为行业顶尖，需要学习的太多了。

  各种要看的文献能堆积成山。

  实践类的书法、绘画、种植、烹饪等技能里头，书法绘画是一开始是为了装逼，后面是为了赚钱。种植是为了打发时间，陶冶心情。

  唯独烹饪，是他觉得最能提升自己幸福感的一项。

  对一个成长过程中磕磕碰碰，留下过无数大大小小创伤的人来说，美食是填补治愈这些伤口最简单有效的办法。

  而且他专门看那些高难度的国宴菜，八大菜系的看家菜、独门绝活。

  比如鲁菜的灌汤黄鱼。

  两根筷子整鱼出骨这种手法，以前不是亲传弟子根本学不到。

  但是现在互联网上，那些大师们眼看徒弟们不争气，天赋水平有限，这么多技法眼看要失传，宁愿开诚布公，也要让它传下去。

  陈景乐才得以欣赏到这种门派绝学。

  再比如美食界传奇康乐餐厅的江南名菜桃花泛，又叫番茄锅巴虾仁，正儿八经的第一届全国厨师大赛十佳厨师代表作。

  当然，川渝的朋友可能还听说过另一个名字，“轰炸东京”。

  又比如粤菜里的江南百花鸡，普通人可能听都没听说过，却是民国时期文园酒家的镇店之宝。

  至于麻婆豆腐宫保鸡丁干炒牛河这种必学菜式，就不用多做探讨。

  一晚上看下来，确实大有收获。

  如果说之前的水平，出去支个摊子，能火爆到排队。

  那他现在开个店，能让预约的人排到明年。

  说句膨胀点的话，单就他会的那些菜品，从品质来讲，现在已经差不多有菜系泰斗级水平，而且不止一个菜系。

  当然，想要成为菜系泰斗级人物，可不止是会做菜、做好菜这么简单。

  从小猴子到猴大王，再到成为大圣的路，是很长的。

  接下来这段时间，陈景乐要做的，就是不断尝试各种顶级菜品，挑战自己的极限。

  浪费可耻，浪费自己的天赋更过分。

  人们常说，这样天赋容易被回收。

  意外得来的系统，天知道什么时候会被回收，陈景乐只能逼着自己努力起来。

  ……

  另一边。

  李北星吃完饭后，觉得有些不得劲，于是就找陈绮云打探消息。

  “下午你吃的那道菜，真是你哥做的呀？”

  结果陈绮云说：“老师，我在看书呢。”

  呃……

  李北星不由得生出一股负罪感，自己竟然打扰到了学生学习。

  不过很快，陈绮云就说：“当然，还能有假？”

  李北星好奇：“那他是怎么做出来的？”

  陈绮云：“就是买条鱼回来，这样那样就做出来了啊。”

  李北星有点难绷：“……，能说具体点吗？”

  陈绮云想了想：“杀鱼、油炸？”

  “……”

  算了，问这个小笨蛋也是白问。

  “按照王姨的说法，做这道菜的人，起码是个淮扬菜大师。可陈景乐他……不对，如果是没有师傅，纯自学的，那就更夸张了。”

  李北星难以置信。

  说出去估计别人也不信。

  一个人能在这么多个不同的领域，同时表现出卓绝的天赋，而且什么都是自学，还达到了该领域的顶尖水平。

  太离谱了。

  真有天赋妖孽成这样的人？
  尽管部分事实已经摆在她面前，可她还是有些不太愿意相信。

  如果只是陈绮云自己吹嘘，那她是不在意的，不过王姨都自愧不如，那就值得说道了。

  如果有机会，她想尝尝陈景乐做的菜，到底是不是真有那么厉害，那么好吃。

  “问题是怎么样才能吃到呢？”

  李北星绞尽脑汁。

  总不能把陈景乐请来她家里做饭吧，人家又不是她的家庭厨师。

  给钱又太见外了，大家现在已经算得上朋友，朋友之间，动不动谈钱，太伤感情。搞不好会让人觉得她是那种喜欢拿钱砸人的嚣张暴发户。

  不行不行！

  那、去陈景乐家？

  李北星眨眨眼，可这样没有一个好理由的话，不好办哦。

  (本章完)

            
        
第95章 女人之间的话题

            
            
            
              第95章 女人之间的话题

  【课后阅读时间结束。今天就努力到这吧，聪明的陈景乐小朋友已经很棒了。接下来是睡眠时间。充足的睡眠，才能保证身体生长发育速度哦。】

  收到系统提示，陈景乐关掉电脑，惯例放个水准备睡觉。

  可是当他躺到床上时，却发现自己没有很想睡，想了想，蹦出一句：“系统，你能不能多夸我几句？”

  系统先是沉默两秒，然后说：

  【宝宝你本来就做得很好，得到表扬是应该的。而且宝宝今天一天下来，都能保持这么高昂的积极性，真的好棒棒，连我都有点吃惊呢，比别的小朋友厉害多了。奖励一朵小红花，希望宝宝每天都能保持这样积极向上的学习态度。当然，如果宝宝累了的话，一定要跟我说噢，适当的休息也是很重要的，我比谁都希望看到宝宝你健康成长。】

  陈景乐顿时满意了。

  对，他就是想听这个！
  虽然这个要求看起来多少有点幼稚，但夸夸总比批评好吧。

  “对了，今晚我想听……《乌兰巴托的夜》。”

  【好的呢，宝宝想听什么我就唱什么。】

  伴随着空灵的BGM响起，随之是系统温柔轻和的声音。

  【穿越旷野的风你慢些走】

  【我用沉默告诉你我醉了酒】

  【乌兰巴托的夜那么静那么静】

  【连风都听不到听不到】

  【飘向天边的云你慢些走】

  【……】

  现在每天听系统唱摇篮曲，已经成为陈景乐必不可少的睡前节目。

  要是听不到，总觉得缺了点什么。

  ……

  与此同时。

  刚结束对陈绮云盘问的李北星，正在接受周曼琳的拷打。

  中午那会儿，她车都不停直接跑路，气得周曼琳在WX上写小作文骂她。

  虽然她各种装死糊弄过去，但周曼琳已经放下狠话，不会善罢甘休的，迟早要挖出真相，并且将真相公之于众。

  对此，李北星还是有点怂的。

  这时周曼琳又发来消息：“出来吃夜宵喂！”

  李北星不太想出去：“这么晚了还吃什么夜宵，不去，我要睡觉。”

  “不是吧妹妹，现在才10点！夜生活才刚开始，你睡什么睡？”周曼琳难以置信。

  李北星很无语：“姐姐，我不是闲人，我要工作的！明天上午有好几节课呢！”

  “出来啦，耽误不了你早睡的，就楼下，我奶茶店旁边那家‘鸽你太美’。等你！”

  “……”

  李北星叹气，只得起来换衣服。

  下楼看到爸妈正关电视准备睡觉。

  李启光奇怪：“怎么这么晚还出去？”

  李北星解释说：“是曼琳叫我下去吃夜宵，就在小区对面那条街，不知道几点能回来，你们先睡吧。”

  “开车的话别喝酒，喝了酒之后也别开车，叫代驾。”李启光一听是周曼琳，也没说什么，只是叮嘱几句。

  “知道啦。”李北星摆摆手。

  爸妈就是这样，老拿她当小孩，她都参加工作两年了。

  李北星开了辆小电驴出门，来到“鸽你太美”。

  这是一家主做鸽子粥的夜宵店，生意还可以。

  周曼琳一个人坐在角落里。

  李北星走过去，奇怪问：“怎么就你一个？你那些朋友呢？”

  周曼琳摆摆手：“我叫你出来吃夜宵，喊她们做什么。”

  桌上已经点了不少吃的，应该是刚端上来，没动过筷子。除了粥以外，还有一些烤串跟凉拌菜。

  周曼琳准备给李北星倒酒。

  不过被李北星制止：“我不喝，免得我俩都醉了，没人送你回去。”

  周曼琳也不强求：“那我自己喝点。”

  一杯冰啤下肚，她脸上浮现出眯眯笑，冲李北星挤眉弄眼：“好了，现在可以说了吗？”

  “什么？”

  给自己舀了一碗鸽子粥的李北星诧异。

  “那男的啊！”

  “什么男的？”

  “还装！”

  周曼琳气得脸颊鼓鼓的，咬牙切齿：“好好好，连我都不说是吧，我算是看错你了！”

  俗话说女人三分醉，演到你流泪。

  周曼琳这都还没开始醉呢，就已经演上了。不得不说，有些女人真是天生的演员。

  李北星表情平静：“实在不懂你在说什么。”

  周曼琳表情一换，不演了，得意一笑：“你的演技还是差了点，真什么都不知道，应该是满脸疑惑然后无奈解释，而不是这么从容淡定。”

  李北星翻白眼：“我说够了喂，夜宵就夜宵，说那么多废话做什么。”

  “我这不是关心你嘛。”周曼琳笑嘻嘻，“只不过对方看起来，有点普通啊。”

  李北星扫了她一眼，还是不说话。

  肤浅！

  不仅肤浅，还没眼光！
  如果陈景乐这样的都算普通，那就没谁够得上优秀了。

  下一秒周曼琳又眨眨眼：“我只是没想到，你居然会喜欢这种类型。”

  “……”

  “他知道你家庭情况吗？”

  “……”

  “你爸妈要是知道，会答应吗？”

  “……”

  周曼琳拍拍桌子：“喂，好歹出个声啊，装死算什么本事！”

  李北星叹气：“你真的好八卦！就不能好好吃东西吗？早知道你问这么多无聊的问题，我就不出来了。”

  周曼琳笑容灿烂：“八卦是人的天性。再说，女人跟女人私下聊天，不聊男人聊什么？该不会真有人聊衣服包包化妆品这些吧？”

  如果说男人私下聊的，都是杀头的话题，那女人聊的，就都是虎狼之词，发不出来那种。

  详情参考某法兰西留学群聊记录。

  李北星轻哼：“就算真的有，不告诉你不是很正常？人家都说了，防火防盗防闺蜜。”

  周曼琳不爽了：“放屁呢，我会撬你墙角？再说，你是不是有点太小瞧我的眼光了，我是那种饥不择食的人吗？”

  李北星上下打量她几下，栗色波浪卷，面容端庄大气，前凸后翘，带点肉感。

  一看就是男人都会喜欢的那种。

  天知道她没事打扮得这么漂亮干嘛？
  至于是不是饥不择食，得见过陈景乐才知道。

  现在嘴硬没用。

  周曼琳软磨硬泡：“哎呀你就跟我说说嘛，我保证不告诉任何人！”

  “没有！”

  “你！你连我都信不过？！”

  “我说没有！”
  
  第二遍周曼琳终于听懂了，难以置信：“……，不是吧？他是死人吗？还是南桐？居然会有人对我家小北星不感兴趣？”

  这脸蛋！
  这身材！
  这气质！
  更别说还有家庭背景加成！
  哪怕对面是和尚，她也敢大喊一句：“我不信你两眼空空！”

  如果是男桐的话……

  就没办法了。

  李北星又忍不住叹气：“每个人的想法追求都不一样，不要把你那套观念强加到别人身上。”

  天知道陈景乐怎么想的。

  几次接触下来，客客气气，礼貌周到，但总感觉始终保持一种若有若无的距离感。

  没有冷淡对待，也没有过分热情。

  好像对她兴趣缺缺，一切都公事公办。

  就很不能理解。

  有没有搞错？你一个没有女朋友的人，面对一个单身美女，真就一点都不为所动？
  还是说她李北星是什么很丑的人？
  一时间都把她整得有点不自信了。

  再就是，说句实话，她对陈景乐是有些心动没错，但要说多喜欢，其实也没有。

  起码没到那种坚定选择的程度。

  说到底大家一共就见过几次，还处于普通朋友阶段，连好朋友都谈不上，顶多算有点共同爱好。

  所谓的一见钟情，都不过是见色起意，并不靠谱。

  要想真正走到最后，并且一直走下去，相扶到老，还得看人品。

  如果接下来的接触，发现对方没有那个意思，她也不好厚着脸皮纠缠。

  又不是什么很随便的人。

  只是多少有些遗憾。

  周曼琳好奇问：“那他喜欢什么？”

  听到这个问题，李北星恍惚了一下。

  陈景乐喜欢什么？
  书法？绘画？烹饪？还有什么？
  老实说，她不知道。

  这些可以说是他擅长的，但不能说就是他喜欢的。

  或许还有别的更重要的爱好，是自己不知道的呢？
  自己对他的了解有限，不好下定论。

  ……

  李北星实在烦了，干脆转移话题：“别老是说我，你呢？”

  周曼琳一本正经道：“我？我无所谓啊！等哪天攒够钱了，不想工作了，就把店都丢给别人打理，然后到处去旅游，累了就找个城市定下来，再包一个身强体壮五官帅气的男大体育生，腻了就隔断时间换一个，夜夜当新娘！”

  李北星听了想笑：“你最好真的是。”

  切，口嗨谁不会！
  又问：“那你觉得多少钱才算够？”

  周曼琳想了想：“起码得能在一线城市买得起独栋别墅，开得起超跑吧！”

  “那确实还差点。”李北星摇摇头。

  一线大城市独栋啊，靠自己本事买，她想都不敢想。

  哪怕是四大一线里倒数第一的咩城，抛开山卡拉那种不谈，稍微好点的别墅，都得上千万起，中心城区过亿的都有。

  再加一辆超跑，啧~
  怕是还得再奋斗几年。

  要是在江北买别墅，周曼琳现在的身家，倒是够了。

  话说感觉她也不像要去其他城市发展的样子。

  周曼琳笑眯眯：“要不还是忘了他吧，我给你也包一个男大体育生，不比他那种瘦不拉几的香？包两个也行。”

  李北星没好气道：“滚蛋，少来恶心我。”

  再说了，你怎么就知道瘦子没有体育生强？
  碰上那种银样镴枪头就搞笑了。

  当然，这种话她也就心里想想，可不敢大声说出来。

  要脸的。

  周曼琳撇嘴：“好好好，就你纯爱，就你清高。”

  李北星表情嫌弃：“说得你好像经验很丰富一样。你有过男朋友？我怎么不知道？少在这装了。”

  周曼琳顿时就红温了：“你、你懂什么，我好歹称得上理论丰富，哪里像你，第一次看小电影的时候还捂眼睛……”

  这下李北星也红温了：“喂喂喂，别在这里发癫，看下场合好吧！”

  虽然她们私下聊天尺度是很大，可这里是公众场合啊，万一被人听到，还要不要做人了？

  就算周曼琳不要，她还要呢！

  周曼琳表情猥琐：“眼镜女老师？嘿嘿！”

  李北星不屑撇嘴：“霸道女总裁？呵呵。”

  半斤八两，谁也别笑话谁。

  ……

  李北星是不喝酒，但周曼琳是一杯接一杯。

  当然，东西也没少吃，不然肠胃顶不住。

  “等你结婚，我给你当伴娘？”

  周曼琳手肘撑在桌子上，托着下巴，脸有些泛红，眼睛倒还是清澈，没到迷离状态。

  李北星埋头喝粥：“现在说这个是不是太早了？没影的事！再说，伴娘很累的哇。”

  “没事，到时给我准备个大红包就行。”

  “这个可以有。”

  “再生俩孩子，送我一个。”

  李北星翻白眼：“你滚！”

  周曼琳笑嘻嘻：“哎别小气嘛，要不你多生几个，最后再给我一个也行。”

  “你自己怎么不生？”李北星想给她一拳。

  当她是母猪啊？

  生一个两个都够累了，还多生几个。

  她可是优生优育理念的贯彻者！
  周曼琳理直气壮：“我怕疼。”

  “我就不疼是吧？”李北星真被她气笑了。

  周曼琳嘿嘿笑：“反正你肯定要生的，干脆就替我生了吧，第一胎顺产的话，后面就很顺利了。”

  “神经病啊你！”

  李北星觉得这女人有时候脑子真有问题，哪有让别人帮忙生孩子给她养的。

  怎么，以后你的家产也由我孩子继承？

  那也不行，我家又不缺钱！
  ……

  俩人喝喝聊聊，差不多到11点半，把点的东西都差不多吃完，就准备撤了。

  周曼琳终究没有喝醉，甚至喝得不算多。

  别看一杯接一杯，但啤酒度数有限，而且中途聊天说话比较多，最后买单的时候人都是清醒的。

  “我送你回去？”李北星问她。

  周曼琳好奇：“你开车来的？”

  “嗯！”

  李北星掏出钥匙按下电子开锁，旁边的小电驴呜呜响了两声。

  周曼琳乐了：“行！”

  其实她的车子就停在路边，叫个代驾也行，不过好久没坐过李北星的小电驴了。

  还好俩人都不胖，不然真不一定能坐得下。

  (本章完)

            
        
第96章 三角梅种植基地

            
            
            
              第96章 三角梅种植基地

  其实周曼琳家离这不远，同样是在城北，不过是在环城北路的另一头，御湖山庄。

  五六公里的样子。

  小电驴是没问题的。

  11点半的江北，依旧灯火通明。

  不过路上车辆肯定比白天要少得多，清清冷冷，只有两边的夜宵店还有些许人影跟喧闹声。

  夜风有点凉。

  周曼琳额头顶在李北星后背上，问她：“上一次我们一起骑小电驴兜风，是什么时候的事了？”

  李北星骑得并不快，想了想，回答说：“没记错的话，应该是大三暑假？反正好几年了。”

  “真好呀！”周曼琳打了个酒嗝。

  吓得李北星车头都晃了晃：“喂，你可别吐我身上哇！”

  “放心，打嗝而已，我又没喝多少。”

  就这么嘻嘻哈哈，小电驴来到周曼琳的小区。

  她跟门口保安大哥打声招呼，顺利放行。

  周曼琳家也是别墅，不过是那种联排洋房，而且户型不算大。

  小电驴停在她家院子前，李北星看屋里没亮灯，好奇问：“你爸妈睡了？”

  “没，去河东那边旅游了，最近那边小西天什么的旅游热，跟人家凑热闹去。估计得下周才能回来。”

  周曼琳跳下来，跺跺脚。

  小电驴太矮，可把她的大长腿给委屈坏了。

  “呃好吧。你刚喝了酒，先别洗澡啊，等睡醒了再洗。”李北星叮嘱道。

  “知道啦！”

  “嗯，那我走咯。”

  周曼琳挥挥手：“回去路上注意安全，到家了给我发个消息。”

  “好~！”

  望着小电驴消失在拐角处，周曼琳重重一叹。

  现在还能喊李北星出来吃夜宵，等她谈恋爱了，结婚了，有了孩子，恐怕就难咯。

  这一刻，她突然觉得，小时候一直渴望的长大，好像也不是那么美好。

  进屋开灯，反手锁门。

  周曼琳也懒得回房间睡了，蹬掉鞋子后，就这么往客厅贵妃榻上一躺，拉张薄毯子盖住小肚肚，开始发呆。

  直到几分钟后，收到李北星安全到家的消息，才放下心来，打着哈欠翻身入睡。

  而李北星回到家后，又洗了个澡。

  在店里呆那么久，总感觉身上沾有食物特别是烧烤的气味，哪怕被夜风吹散得差不多了，仍有些残留。

  不洗一下都睡得不舒服。

  洗完澡出来，发现马上0点了。

  还行，不算特别晚。

  抬头正好看见隔离出来的书房墙上，挂着陈景乐那副《北戴河》，摇头失笑。

  “睡觉。明天还要早起上课呢。”

  ……

  新的一天。

  陈景乐惯例早起，去师院操场跑步。

  他现在身体素质慢慢上来了，慢跑完五公里只需30分钟。

  这是一个对心脏负荷不算高，同时又能很好锻炼到身体的一个速度。

  看台上那个捧书的女生，依旧准时出现，像一个定时刷新的神秘NPC。

  “可惜脑袋上没有感叹号。”

  陈景乐突发奇想。

  不然或许他会选择上前搭话，看是否触发什么任务。

  今天的早餐，适当增了点食量，两个包子加两个馒头，再来一杯豆浆，八分饱。

  师院的很多学生对这位外来的“跑步哥”已经颇为熟悉，不过遇到也只是多看两眼，好奇心人皆有之嘛。

  眼睛长在别人身上，陈景乐不可能阻止得了。

  碰到热情的学生主动借给他饭卡，他就高兴接受。

  要是不想当猴子被人围观，就早点吃完开溜。

  再就是，隔了好几天，又在校门口碰到陈秀云。

  秀姐骑着小电驴风风火火。

  这次是陈景乐先看到她，大概是视力变好了，滴了两下喇叭，她才抬头看过来。

  看到是陈景乐，顿时笑嘻嘻挥手。

  “oi~！”

  秀姐总是这么元气满满。

  不过老是这么踩着点上班打卡，属实危险啊。

  除了去超市买点做菜要的材料，继续钻研烹饪以外，陈景乐今天还打算去一趟江北的三角梅种植基地。

  之前家里养的三角梅，送了不少盆给人，重新扦插的部分虽然成功存活了，但想要长大开花，起码得一年时间。

  毕竟他的金手指是成长系统，而不是韩天尊的小绿瓶。

  江北的气候很适合种植三角梅，因此诞生了不少靠种三角梅为生的花苗种植基地，原先卖按树苗那些育苗基地，现在也都基本改行卖三角梅了。
  
  大多提供网上下单发货。

  如果是本地的，也可以直接上门提货。

  自己上门提货还有一个好处，就是可以挑。

  陈景乐一开始是不知道江北有三角梅种植基地的，后来在抖手上面刷到别人去挑苗的视频才知道。

  这些种植基地都是在城东郊区往下面乡镇方向的县道两旁，离他家这边有一段距离的。

  他没有马上去，而是选的实践课时间。

  讨个巧，挑选花苗也算【种植】的实践内容。

  ……

  南国花园育苗基地。

  陈景乐说明来意，工作人员顿时表示欢迎，同时给他介绍基地里的各种价格的花苗。

  从一年桩到五年桩，还有已经嫁接好的老桩、棒棒糖等，品种包括安格斯紫、重瓣红、漳红缨等，价格不一。

  最便宜的裸苗五块钱一根，带土的小苗十块。

  陈景乐的目标是三年以上的带土苗。

  多花点钱无所谓，关键是挑到自己喜欢的，然后慢慢修剪凹造型。

  说是三年桩，其实也有水分。

  因为地栽三角梅的成长速度是很快的，很多地栽一年的嫁接枝条，被拿来冒充三年桩，普通买家也分辨不出来。

  不过想骗陈景乐可不容易，除非是那种特别顺眼的，否则他都是尽可能挑年份足的苗。

  至于那种已经嫁接好造型的，就算了。

  一个是不需要，
  再一个，以陈景乐的眼光来看，实在称不上园景，还需要花大量时间养护。

  工作人员把他带到花苗场就走了。

  反正是挑完再一起算钱。

  陈景乐就在这宽阔的苗场内，搜寻起合适的花苗。

  不知过了多久，突然身后传来一道声音：
  “哎呀靓仔，你挑的苗很好啊！”

  陈景乐回头一看，只见两个气质贵妇打扮的大姐站在旁边，惊讶地看着他身旁的几盆三角梅。

  众所周知，岭南人对穿着打扮很随意，但不包括女性，特别是家庭条件不错稍微上点年纪的女性。

  眼前俩人都是穿着防晒衣遮阳帽，戴着墨镜，虽然看不懂她们装扮是什么牌子，但皮肤看起来保养得不错，气质不凡，肯定非富即贵。

  陈景乐愣了一下，随即笑笑：“随便挑的。”

  其中年纪稍大，脸有点圆那位摆摆手：“太谦虚了，我看你挑的比我们挑的好多咯，你真有眼光，是真厉害！”

  她种三角梅也有两年了，谈不上资深玩家，但多少有些了解。

  另外那位鹅蛋脸大姐则笑说：“能帮我们也看看吗？看看我们挑的这几盆怎么样？”

  陈景乐看她们挑的两盆，都是跟他一样的三年桩。

  就问：“你们是打算买回去自己养是吗？”

  “是的呢。”

  “是放阳台还是院子？盆栽还是地栽呢？”

  “盆栽地栽要分我知道，阳台院子也要分么？”圆脸那位女士惊讶。

  陈景乐解释说：“要的，通常阳台空间小，考虑到我们江北这边夏季台风多，更适合挑一些枝条不那么高大粗壮，但容易爆花的品种，比如像这种。如果是放在院子里，地栽或者后期方便移植到大号盆里，则可以考虑根系发达枝干粗壮的，比如这两盆。”

  圆脸女士恍然：“原来如此，靓仔你懂得真多。我种了两年都还搞不清楚，难怪我说怎么都是三角梅，但是一起放到阳台上，总感觉有些不协调，有的爆花多，有的爱长个爱长条。原来是买错了。”

  鹅蛋脸女士有些不好意思说：“请问能帮忙多挑几盆吗？我是新手，刚开始养这个。我家是准备放院子里种的，普通小苗就行，我比较喜欢慢慢养。”

  陈景乐点点头：“可以，反正我这边已经挑得差不多了。”

  他挑了好几个花色，带回去修剪一下，养一段时间，保证大变样。

  “那真是太谢谢了！”俩人连忙道谢。

  结果就是陈景乐身后跟着的气质贵妇越来越多，都是刚才那两位女士的朋友。

  全是让他帮忙挑几盆回去养的。

  她们的要求各不相同，有的想要放在办公室当盆景，有的想放在书房，有的想种在院子里，有的想挂在阳台防盗网上。

  种植园的员工在旁边看着陈景乐不停给贵妇们讲解各种三角梅知识，有些愣神。

  不是哥们，不知道的，还以为你才是我们基地的员工呢。

  到最后，贵妇们终于满意。

  原先那位圆脸女士看下时间，连忙说：“姐妹们，该拍照了。”

  嗐，还真是不管到哪都要拍照呢。

  “靓仔，方便帮我们拍个照吗？”

  站在旁边的陈景乐，顿时被委以重任。

  “没问题。”

  陈景乐虽然没学过摄影，但他学过绘画呀，基本的审美还是在的。

  在人家手机本来就调好参数的情况下，加上系统稍微那么一辅助，拍几张照片还是没问题的。

  咔咔咔一连操作。

  她们凑过来一看，纷纷表示：“拍得真好！”

  陈景乐连忙摆手：“没有，我没学过拍照的，显然是各位姐姐容貌起到的作用。”

  　先发7000字，还有一章没写完。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第97章 小城市的关系网（万字求订阅求月票！）

            
            
            
              第97章 小城市的关系网（万字求订阅求月票！）
  尽管知道陈景乐是夸张说法，但毫无疑问，一众贵妇都被这话哄得笑容灿烂。

  “哎呀什么姐姐，我们都快退休的人了。”

  陈景乐惊讶：“完全看不出来啊，感觉几位顶多也就三十出头，风华正茂。”

  “哎呀，你真会说话，搞得我都不好意思了。”

  “小伙子嘴这么甜，想必肯定很会哄女朋友开心吧？”

  “就是就是，说话太好听了。”

  “我老公要是有你一半会说话就好了。”

  “……”

  陈景乐腼腆一笑：“这位姐姐可就说错了，我只是实话实说。要是真嘴甜，也不至于到现在都没有对象。”

  “不会吧？”

  听到这话，一众贵妇显然很意外，瞪大眼睛：“现在的女孩子要求都这么高的吗？连你这样的帅哥都找不到对象？”

  陈景乐摇摇头：“没有，我自己条件不好而已。”

  “你这条件还不好？”

  众人面面相觑，这话就更不知道怎么接了。

  这外貌长相，说不好的人，不是瞎子也肯定眼睛有问题。

  这条件还不好，什么样的才算好？

  陈景乐无奈一笑：“没房没车啊。早些年忙着工作，这两年年纪大了才开始相亲，结果人家一听，还没买房买车，基本都不想见第二次了。”

  听到这话，大家恍然，深表同情：

  “这年头相亲，没房子是难找哦。”

  “江北的房子虽然比珠三角那边便宜，但相对本地人均收入来说，还是偏高了。”

  “今年降了不少，明年大概率还是会继续降的，如果能有个首付的话，到时可以考虑入手一套，小面积也好。”

  “要我说可以先谈着的嘛，两个人一起努力，还是有机会买得起的。”

  “可以先买辆车，现在车子挺便宜的，有车会方便很多。”

  “……”

  其实一众贵妇人心里想的是，以这小伙子的外形条件，如果是当上门女婿的话，应该很多人愿意。

  甚至家里有女儿的，当场就起了小心思。

  最先那位圆脸女士问：“帅哥你怎么称呼啊？家是哪里的？”

  “我叫陈景乐，家是城西牛角岭的，就是以前纺织厂过去一点。”

  “我知道，环城大道边上嘛，也算近郊了。”

  “说好听是近郊，其实就是农村，只是出城区方便点。”

  “那你现在是做什么工作的呢？”

  陈景乐有些不好意思：“原来在省城跟朋友合作开了一家小公司，后面闹分歧，加上身体有些不舒服，我就离开了，现在在家躺平呢。平时就种种花，做做菜，逗逗猫。”

  圆脸女士点头说：“该休息就好好休息，现在的年轻人，其实比我们那时候累多了。”

  旁边另一位大姐也说：“我巴不得我家闺女回来躺平呢，上班赚那几千块钱，还没她爸的退休金高。”

  “……”

  这时，圆脸女士说：“对了小陈老师，我们有个三角梅爱好者群，除了我们几个外，还有一些朋友，也有像你这样的年轻人，你要不要进来玩玩？顺便指点指点我们。”

  其他人一听，顿时纷纷表示赞同。

  “好啊，小陈老师的知识水平，大家有目共睹，加进来我没意见。”

  “群里又多了一位高手。”

  “小陈老师以后可要多指点下我这个新手啊。”

  “……”

  陈景乐连忙摆手：“指点不敢说，我个人水平也一般，大家一起互相交流就好。”

  “那好，你加我一下，我拉你进群。”

  他这时才知道这位圆脸女士叫刘芳，是一名中学老师。

  群里有19个人，他是第20个。

  一泓秋水：“欢迎新朋友，小陈老师的三角梅知识水平很高，大家可以向他多多请教。”

  其他人一看，既然是刘老师邀请进来的人，那肯定是有真水平的。

  顿时各种大拇指、鼓掌、爱心、彩带刷屏。

  群友们的昵称不是“富贵花开”，就是“空谷幽兰”，或者“幸福安康”。

  反观陈景乐——“每天都不想动”。

  格格不入啊！！

  陈景乐眨眨眼，感觉自己似乎进了某个了不得的圈子。

  连忙把自己的群昵称改成“小陈”，学着大家发三个拱手表情：“刘老师过奖了，我也在学习中，大家有空多交流。”

  刘老师又把大家今天来三角梅育苗基地这边拍的一些花卉照片，发到群里，供大家欣赏。

  群里一时间好不热闹。

  ……

  与此同时，江北一中初中部。

  刚好下课，坐在办公室批改学生作业的钟静，看一眼WX消息。

  忽然瞥见加的那个养花群有新人，好奇点开一看。

  是刘主任拉进来的啊。
  
  不过……这ID怎么好像有点熟悉啊？
  而且大家还是好友？

  备注陈景乐？！

  钟静眨眨眼：“等等，他怎么进来了？还是刘主任拉他进来的？！”

  她是有陈景乐WX的，只是不常联系，顶多就是有时梁城没及时回消息，就找陈景乐问问。

  看到陈景乐居然被刘主任拉进养花群，顿时一愣。

  连忙私信问：“你怎么认识刘主任的？”

  而三角梅基地这边，

  陈景乐跟刘芳老师她们互相加了联系方式后，一一道别，准备带着自己挑选好的几棵苗离开。

  付完花苗的钱，刚好看到钟静的消息。

  顿时好奇反问：“哪个刘主任？”

  钟静：“就是拉你进群的这个啊。”

  轮到陈景乐愣住：“啊？钟老师你也在群里吗？”

  钟静解释：“对啊。这是刘主任搞的一个养花群。之前就是你送我们家的那两盆花，让刘主任注意到，我后面才慢慢了解了各种三角梅知识，然后刘主任就把我拉进这个群了。”

  她补充一句：“这个群里大部分都是官太太阔太太。”

  嘶~
  陈景乐第一次切身体会到什么叫小城市的关系网。

  原来说跟一个陌生人之间，最多间隔六个人，是真的啊。

  钟静好奇：“你还没说你是怎么认识刘主任的呢？”

  陈景乐解释说：“我在南国花园三角梅基地这边买花，正好刘主任她们也在，她们看我挑的花不错，就拜托我顺便帮她们挑几盆，然后她就把我拉进来了。”

  闻言，钟静都不得不感慨他的运气，一下认识这么多官太太。

  “可惜你不是体制人。”

  这可是很多人拎着猪头想拜神都求而不得的庙门啊。

  陈景乐反倒看得很开：“没什么好可惜的，我的性格就不适合那个。对了，回头需要三角梅，让梁城来我这拿，我刚从三角梅育苗基地买了几盆回来。”

  钟静有些脸热：“谢谢！”显然她的担心有些多余了。

  “客气什么，我跟梁城的关系，不需要说这些。”

  “那刘主任那边……”

  “你们决定就好。”

  “嗯，我知道了。”

  “……”

  结束对话，钟静想想，点开刘主任的好友对话框：
  “刘主任，真是太巧了，说出来你可能不信，您邀请进来的这位，就是之前我说的，我老公他的同学兼好友，那位很厉害的花卉园艺大师！”

  刘芳是回到家后才看到钟静的消息。

  她有些吃惊，没想到去一趟育苗基地，意外碰到的一个小帅哥，本以为只是水平不错，没想到居然就是之前自己很推崇的那几盆创意盆栽三角梅的设计者。

  自己家里可是有好多盆花都是他的作品。

  难怪！
  难怪他对各种三角梅的知识信手拈来。

  哎呀，这不就是缘分嘛！

  刘芳顿时高兴。

  当即给陈景乐发消息：“小陈老师，钟静刚才跟我说了，没想到我们之间还有这样一段渊源。”

  陈景乐回复：“我也没想到。”

  只能说，世界就是这么奇妙。

  这下彼此关系就更亲近了。

  ……

  就这样，陈景乐每天又多了一项日程，就是解决养花群的群友们养花过程中遇到的各种小问题。

  而李北星中午下班回来。

  刚进院子，忽然察觉到有些不对，扭头看向墙角的几盆花，眨眨眼，好像是新放的。

  进屋，看到她妈妈坐在沙发上看手机，就问：“妈，院子里是不是多了好几盆花？”

  “嗯，我刚买回来的。”

  江织琴抬头，鹅蛋脸微微一笑：“上午跟几位朋友去了一趟城东那边的三角梅育苗基地，遇到个挺有意思的年轻人，拜托人家帮忙挑了两盆，加上我自己选的一盆，打算养一段时间看看。”

  李北星哦了一声：“我们这边的气候，三角梅怎么种都不会差啦。”

  江织琴却反驳道：“话不能这么说，生长环境对花卉的影响还是不小的。像我们家是院子，可以挑根系发达枝干粗壮的花苗，等长高一点再控制开花也不迟，后续还可以换大花盆，修剪成花球，这样比矮枝款的好看多了。”

  李北星有些意外：“还有这种说法？”

  “当然！我也是跟别人学的。”

  “就是你那些朋友啊？”

  “嗯啊，养花挺好，又不需要花很多钱，还能陶冶情操，装点庭院。”

  李北星摆摆手：“那你慢慢学，我先上楼了。”

  “诶，等下。”江织琴喊住她。

  “嗯？”

  “有个问题。”

  江织琴想了想：“如果一个男的，长得挺帅，但工作几年还没房没车，你会觉得他没本事，看不起他吗？”

  　耽误有点久，感谢大家的月票跟打赏，感谢支持！由于投票跟打赏名单数量太多，我这都放不下了，全部抄下来的话又太影响阅读体验，实在是不好意思。感谢大家支持！
  　　
  　
  (本章完)

            
        
第98章 黑暗料理？真香！

            
            
            
              第98章 黑暗料理？真香！
  “为什么要看不起人家？”李北星不明白。

  江织琴笑笑：“我是说假如。”

  “就算假的，也不会啊。”

  李北星眨眨眼，开始发挥她作为语文老师的语言组织能力：“法律并没有规定，每个人必须要有房有车。就算有规定，法律还规定不得拖欠工资呢。

  这年头没房没车很正常，关键看具体原因。正常来说，只要不是很低的工资，几年下来，基本都能攒到一笔钱，只是多少的问题。除非说家庭特别困难，有很大窟窿要填补，比如因病致贫之类的，这种属于特殊情况。

  没有房子车子，不代表连存款都没有。因为房子车子并不是生活的必须品，不是每个人都愿意把钱花在这上面。不过我觉得最好能有一笔存款，可以用来应急。如果连存款都没有，就要思考下是不是储蓄能力有问题。

  但不管怎样，都没必要说因为别人有钱还是没钱，就高看或者低看人家。”

  现在很多人评判别人成功与否的标志，就是看对方有没有钱，能不能赚钱。

  她不喜欢这样。

  听她这么说，江织琴欣慰一笑：“说得没错。你爸当年就什么都没有，只有一部烂单车，很多人都说我傻，嫁给他只会跟着吃苦。可是我见过他在北运组卖力干活，见过他跟工人师傅农民兄弟勾肩搭背给人递烟，他跟谁都有说有笑。这样的人，不可能一辈子在北运组卖力气的。”

  “谁说你傻？”李北星眉头一皱，有些生气。

  江织琴摇摇头：“一些不太重要的人，不用管，反正都过去了。事实证明，我是对的，虽然前期跟着你爸，家里是苦了点，但后面都是越来越好。当初那些说我会跟着你爸吃苦的人，又反过来夸我命好，跟了你爸，全忘了当时他们是怎么说的。这年头谁敢说谁会穷一辈子？”

  李北星想起自家小时候，条件确实不是很好，到她差不多上初中时候，家里才慢慢有了点钱，后面就越来越好。

  但小时候的经历，以及父母良好的言传身教，使得她即便家里有钱了，也没有养成大手大脚的习惯。

  读书时候以及毕业出来工作，身边大部分人，其实并不知道她家很有钱。

  顶多觉得她家庭条件还可以，不愁吃穿，该有的都有。

  事实上整个江北，如今比她家有钱的人并不多。

  江织琴继续说：“我对我们家现状挺满意的，就算日后衰败了，只要不乱折腾，留下来的现金也够一家人衣食无忧。所以就不指望你能接你爸的班，你也没这个能力，更不指望说招一个上门女婿来继承家业。

  再说，哪有什么家业啊，本来就是你爸靠一双手攒出来的，后人没本事保不住就保不住呗，还家业。多少超级富豪都富不过三代呢，我们家能衣食无忧两三代已经够可以了。

  我跟你爸都是农民出生，你早些时候户口也在农村。所以你要找对象的话，不需要看对方什么家境，好的我们不一定高攀得上，差的也别看不起人。只要你喜欢就好，只要对方家庭清白人品可靠就行。大不了爸妈养你们一辈子，反正家里的钱够花了。”

  李北星表情有些不自然：“好端端的干嘛说这些，我才多大，一点都不急。”

  江织琴眉眼带笑：“不是催你，只是跟你说一下妈妈的想法，免得你碰到喜欢的合适的，担心爸妈会不同意。好了，知道你不爱听这些，先回房间吧，待会吃饭了再喊你。”

  李北星哦了一声，上楼回房。

  江织琴倒没有说要把陈景乐介绍给她女儿。

  尽管有点欣赏那个年轻人，但毕竟第一次见面，不知道对方底细，万一是个大坑，那岂不是害了自家女儿？
  先观察观察吧。

  再说了，女儿还不知道愿不愿意呢，女儿的想法很重要。

  她可不想搞封建大家长包办婚姻那套。

  等李北星下来吃饭的时候，发现今天的午餐又做了翠珠鱼花，比昨晚的要好一点。

  看样子王姨昨晚又研究了一番，希望能做得更好。

  其实已经很不错了，至少不比高级餐厅的松鼠鱼差。

  ……

  陈景乐中午吃的是芒果黑椒牛肉。

  这道菜名字听起来有点像黑暗料理，实际上吃起来挺美味的。

  粤菜里有类似的菜，菠萝咕咾肉。

  重点是牛肉要选得好，烹饪过程手法很关键，再就是芒果丁不会炒制很久，只需在牛肉出锅前倒进去混合就行，吃的时候先吃牛肉粒，再吃芒果丁。

  这样口感会比较复合独特，既有肉香又有果香。

  跟咕咾肉的酸酸甜甜不太一样。

  放到大酒店大饭店里，都属于高档菜了。

  唯一需要注意的，就是不能先吃芒果，不然会影响牛肉口感。

  陈绮云一开始看到，还大皱眉头，用怀疑的眼神看陈景乐，想质问他今天为什么弄这么一道黑暗料理。

  这跟橘子炒肉有什么区别？
  噫~~
  但是吃过之后……

  真香！

  牛肉口感相当棒，芒果丁清甜还解腻，一点都不难吃，反而很美味。

  请允许她收回刚才的想法，这道菜一点都不黑暗料理。

  是她见识短浅了。

  “对了，上周小测结果出来了！”

  吃完饭，陈绮云从书包里掏出一沓试卷。

  陈景乐接过来一看：“不错嘛，进步挺大的。”

  起码比上次有显著提高，英语跟数学本来上升空间就大，因此这次进步最大，都及格了。

  其他几门同样有不同程度的提升。

  只要能保持住这个节奏，基本初中知识对她来说，就没什么难度了，中考考个江北一中，应该问题不大。
  
  小豆丁顿时双手叉腰嘴角上扬，可把她得意坏了。

  陈景乐决定给她点奖励：“晚上给你弄个甜品尝尝！”

  “为什么不是现在？”

  “因为现在没空。”

  “可不准随便糊弄我哦！”

  “放心，包你满意的。”

  陈绮云这才满怀期待地回去了。

  而WX上，
  收到梁城发来消息：“我听钟老师说了，你这运气，强无敌！”

  陈景乐回复：“偶遇而已，什么强不强的。”

  “你现在考个公务员还来得及，只要不是乡镇，基本顺风顺水了。”

  “不考，我才不要去看别人脸色。”

  “靠！你这话太扎心了，我现在就是不仅要看领导脸色，还要看群众脸色。麻蛋，赶紧交接完吧，这破乡镇我是一刻都不想呆了！”

  梁城怨念满满。

  陈景乐笑问：“还没搞定吗？”

  梁城无奈：“拖着呢，事情有点多，我也不想给同事留下什么手尾，估计得10月开始才能去新单位报道。”

  “不懂，反正有需要我帮忙的地方说一声。”

  “只要我不想往上爬，根本不用求人。不过钟老师最近在研究养花，她对这个挺感兴趣，回头有不懂的你给指点一下。”

  “简单得很！”一只羊是赶，一群羊也是赶。

  “……”

  下午则花了点时间，把上午买回来的几盆新苗修剪一下。

  考虑到这几盆大概率都是要送人的，因此都是往花球方向修剪，花球是最经典百搭的造型，摆哪里都不会出错。

  “先养着吧，到时候看谁要，谁就来搬走。”

  家里并不缺三角梅，适当点缀下庭院就好，若是种得太密集，容易招蚊子。

  其实陈景乐最喜欢的是藤本月季。

  奈何江北的气候根本不适合种月季，没有冬天可言，温度不够低的情况下，月季来年就只会长枝叶而不会开花。

  再就是月季虫害太多，需要花很多时间打理。

  所以说江北人就是天生种三角梅的命。

  ……

  李北星上午连上四节语文课，即便有小蜜蜂也顶不住。

  好在下午只有一节。

  这样，她上完课后，就可以直接下班，然后去黄焕文那，取走上次送去过的书画，再送到她爸公司办公室。

  李启光一个电话，刘胖子就从隔壁屁颠屁颠过来了。

  “好好好！”

  刘胖子看到字画喜不自禁，连说三个好字。

  实物显然比照片要震撼得多。

  那幅字，拿在手上，很明显能察觉到写字人的笔意。哪怕刘胖子本身文化水平不高，可他接触过很多名家作品，感觉是相当的震撼。

  能到这种水平，名声大噪是迟早的事。

  总之赚麻了！
  他决定把这幅字挂在自己公司最醒目的地方，让每一个到他公司来的人，都能看到。

  至于那幅小画，则放在自己办公桌上，当个摆件，要时不时擦一下，好让自己的事业，像这只大红公鸡一样，红红火火！

  看到刘德强深表满意，李北星也是暗松口气。

  作为中间人，还收了人家两个班的鳄鱼生态公园门票，不把这事办妥，她总觉得心有不安。

  现在终于可以放心了。

  “至于鳄鱼生态公园秋游的事，看周六能不能安排吧。”

  这事不是学校组织的，还得跟学校打声招呼，然后跟家长们沟通商量一下。

  安排不好出了问题，她要负责任的。

  她挺害怕组织这种集体活动，不过这次是人家免费送的票，问了下办公室其他几位老师，大家都说可以去，那就去呗。

  到时多顾着点，别让学生乱跑就好。

  只要不跳进鳄鱼池里都好说。

  (本章完)

            
        
第99章 马戏团今晚有你的戏

            
            
            
              第99章 马戏团今晚有你的戏

  修剪三角梅耗费的时间不多，陈景乐的重心更多还是放在做菜上。

  晚餐准备的是虫草花清炖狮子头。

  这同样是一道很考验功底的淮扬菜，国宴菜。

  重点在于凸显这道菜的肉香、汤鲜，吃的时候，能清楚感受到肉的滑、嫩、弹，以及马蹄的清爽。

  做狮子头，当然少不了新鲜的马蹄，也就是荸荠。

  好在超市能买到。

  别看清炖狮子头表面上看起来不咋地，就是个肉丸，其实这是一道程序相当麻烦的菜，一般人在家里还真不好做，基本都是外面的饭馆或者酒店才会有。

  这是一道很典型的地方宴席菜，硬菜。

  就跟岭南地区做的酸菜扣肉一样，不懂行的会觉得，诶，这不就是五花肉切片炖煮吗？

  其实真不是。

  程序很复杂的，扣肉步骤复杂，狮子头的也一样，但凡做错一步，味道都大不同。

  比如说汤，没条件的情况下，可以用炖肉的原汤，盖点白菜。有条件的，就会加吊好的清鸡汤，然后再加虫草花炖。

  换后两者，味道就是另一个台阶了。

  总之有什么条件就做什么样的。

  陈景乐做的是鸡汤加虫草花版本，味道肯定不差。

  他煲的鸡汤，并不是整只鸡或者半只鸡，而是用一块鸡胸肉剁成肉茸，然后扫汤。

  这是比较高端又快速的一种高汤做法。

  鸡肉茸盛出来，回头还能用来喂老虎崽。

  尽管只是两人份，但狮子头的数量可不止两个，要吃就得吃尽兴。

  “既然都做了，那就多做点，哥们又不是吃不起。”

  陈景乐是肉食动物，就爱大口吃肉。

  这菜比较费时费劲，好在他对一切步骤都已了然于心，做起来不觉得有什么难点。

  初学新手问题可能比较多，比如掌握不好肉跟马蹄的比例，也掌握不好火候，就需要花大量时间去反复练习。

  一般人练上一星期，也能保证做出不错水准的来，应付家庭聚餐是没问题的。

  陈景乐对自己要求高，希望能做出极致口感的狮子头来，标准就是在锅里炖烂了，但是不会散，进到嘴里，稍微舌头一抿，就会感觉到肉的入口即化，中间又夹带着马蹄的爽口与清香。

  其次就是中午时候说好的，要给陈绮云弄个甜品，而且不能随便糊弄。

  “那就得好好准备了。”

  别看陈绮云有时候像只小猪，其实嘴很刁的，要是不好吃，肯定会有意见。

  于是陈景乐决定弄一个银耳红枣梨羹。

  这是一道换季时候很适合老人小孩的甜品。

  虽说岭南这会儿还很热，可毕竟已经过秋，换季了，明显感觉到跟夏天的湿热不太一样，要更加干燥。

  这时候来一碗梨羹润润肺，是个不错的选择。

  银耳红枣还有百合，之前买来煲糖水有剩不少，都是到药店买的。外面市场卖的太离谱了，不是价格离谱，而是质量，硫熏枸杞都是常规操作。

  有些甚至直接弄假货卖给你，一般人眼里不好，分分钟上当受骗。

  这年头假药材的利润比运冰还夸张，比如网上很多无良奸商，就喜欢用木薯冒充白芷。

  只能说真的纯畜生。

  重点是雪梨。

  陈景乐在超市没找到自己想要的雪梨品种，最后去水果批发市场才找到。

  梨的品质直接关系到这道甜品的品质，有些梨虽然长着一副雪梨样，其实口感差得很，渣多水少还不甜。

  陈景乐以前不懂，上当过好几次，属实怨念满满。

  这次他买的梨是又大又甜，买了好多，除了做甜品的部分，剩下的可以用来当饭后水果。

  梨又不是苹果，不用担心会在冰箱里放到烂。

  ……

  陈绮云惦记着好吃的，一下课就往陈景乐家跑。

  “今晚吃什么？”

  刚回到，气喘吁吁呢，就忍不住问。

  陈景乐已经做好端上桌了：“虫草花清炖狮子头，以及银耳红枣炖梨羹。”

  陈绮云大惊：“你怎么敢吃狮子的？不怕被抓起来？！”

  “……”陈景乐白了她一眼：“煲仔饭都不是真的吃小孩，狮子头又怎么会是真狮子。是肉丸啦，只是起个好听的名字。”

  “哦哦。”陈绮云这才恍然，往锅里一看，奇怪：“这看起来跟狮子的头，也没什么关联啊！”

  “爱吃不吃！”

  “吃，当然吃！”陈绮云连忙去洗手，“我先喝糖水可以吗？”

  陈景乐果断拒绝：“不行，先吃饭！先喝糖水的话，菜的味道到嘴里就变了。”

  “哦~~”

  陈绮云只好不情不愿地先吃饭。

  你别说，这个狮子头味道还真不错，虽然是肉丸，但是比外面卖的什么牛肉丸牛筋丸撒尿牛丸好吃多了。

  而且这汤好鲜啊！
  她在家里是不喜欢喝汤的一个人，只有玉米排骨跟莲藕排骨的汤她愿意喝一喝，但是这个狮子头的汤，她感觉很不错，非常不错。

  好喝！

  吃了两个狮子头后，她就专注喝汤了。
  
  陈景乐不得不提醒一句：“别喝太多，我怕你待会喝不下糖水。”

  是哦~还有糖水呢，差点给忘了！
  眼看肚子装得差不多了，陈绮云赶紧去盛糖水，虽然雪梨炖过之后，口感有点怪，但银耳的口感是她喜欢的，再就是糖水甜滋滋。

  真不错。

  一个没忍住，又咕噜了两大碗。

  毫不意外，又吃撑了。

  一想到待会回家还得再吃家里的饭菜，她就有点皱眉。

  “那就晚点再吃吧！”

  她当即做出决定。

  先在陈景乐这把作业做完，待会回去随便吃点，然后就可以看电视了，洗完澡再看看书就行。

  这样安排，完美！
  陈景乐看她拿出课后习题，心里是很满意的，看样子良好的学习习惯已经养成。

  重点就是坚持下去。

  ……

  与此同时。

  刚从图书馆出来的钟晴，先去食堂吃饭，然后给几个舍友带点吃的。

  下午没课，她们都在宿舍不想出门呢。

  到大四这个时候，除了考研党跟实习生，大家都是能不出宿舍就不出宿舍。

  天天跑图书馆的钟晴，就成了大家的依靠。

  一份黄焖鸡，一份螺蛳粉，一份过桥米线，还有两杯奶茶跟一杯柠檬水。

  钟晴觉得自己真是欠她们的。

  “我回来了。”

  推开宿舍门，感受到空调的凉爽，终于大舒口气。

  李玉婷先扑过来，帮忙拿东西：“晴晴妈妈我爱你！”

  “少来！”

  “哇，晴晴你终于回来了。”

  叶子馨跟杨秋云两个也连忙从床上爬下来，准备吃晚饭。

  “先说好，螺蛳粉不准在宿舍吃！”钟晴皱眉。

  “同意！”“同意！”

  “抗议！”

  “抗议无效！”

  于是李玉婷就被赶到了生活阳台，不过门是开着的，不至于说热。

  干完饭，又喝了奶茶，众人感觉终于活过来了。

  李玉婷正嘬着奶茶呢，突然凑过来：“喂，晴晴！”

  “昂？”钟晴不明所以。

  “你跟你那个相亲对象，聊得怎么样了？”

  “相亲对象？”

  钟晴一下子没反应过来，大脑响应两秒才恍然，陈景乐吗？

  木然道：“挺好的，已经成功处成师生关系了。”

  是的，没错。

  她是学生。

  一开始还是陈景乐向她请教政治学专业的各种问题，但渐渐的，就是她向别人请教了。

  陈景乐真的学得好快！
  钟晴甚至怀疑他是不是直接整本书吃下去，并且能够消化掉，不然怎么能这么快就把整个思政乃至很多课外阅读书籍都看完了，甚至已经涉及到不少研究生阶段的内容。

  所以现在，已经是她开始向别人请教问题了。

  “哈？”

  李玉婷愣住：“不是，你啥情况啊？人家跟你相亲呢，师生关系什么鬼？还是说这是什么特殊Play吗？”

  “去你的。”

  钟晴翻白眼：“就是日常生活聊得少，专业知识聊得比较多。男人跟考研，我总得成功一个吧？”

  李玉婷瞪大眼睛：“现在看来，似乎考研上岸的可能性更大诶。”

  “嗯。”

  “可怜的晴晴。”

  李玉婷先是摇头，随即痛心疾首：“给你机会你不中用啊！”

  钟晴只想翻白眼：“你行你上！”

  “依我看，你直接A上去得了。”杨秋云怂恿道。

  钟晴撇嘴：“我看你是巴不得今晚马戏团有我的表演。”

  “不试试怎么知道呢？”

  “万一真成小丑了呢？”

  “那好歹还能让大家乐一乐。”

  “噫~~我才不要！”

  　先更6000字.
  　　
  　
  (本章完)

            
        
第100章 优势在我

            
            
            
              第100章 优势在我
  也不知道是从哪个王八蛋开始传的“女追男隔层纱”。

  真那么简单就好咯。

  人家要是看不上你，大概率隔的是铁纱网。

  钟晴跟陈景乐聊了一段时间，对他的生活节奏有了不少了解，比如每天早起跑步，每天晚上早睡等等，但都仅限于了解阶段，未能有进一步接触。

  因为俩人隔着互联网这么一层厚厚的壁障。

  当然，也不仅仅是因为互联网。

  李玉婷伸手：“让我看看你俩的聊天记录。”

  “不要！”钟晴死死捂住手机。

  “听话，让我康康！”

  “不要啦婷哥~”

  李玉婷扑过去直接抱住她：“啧~有什么好害羞的啊？我就不信尺度能有咱俩的聊天记录大！”

  钟晴边笑边反抗：“那倒没有。”

  “那不就得了！”

  李玉婷顺利抢到手机：“让我看看你们平时都聊些什么……”

  被抢走手机的钟晴害羞捂脸。

  结果李玉婷一看，笑不出来了：“不是，我说姐们，你是脑子缺根筋，还是洗澡时脑子进水了啊？哪有人这么跟相亲对象聊天的啊？这聊天频率，正常人都该进入暧昧阶段了，结果你倒好，还在提问英语这道题怎么做，政治这道题怎么答。绝了！敢情我之前跟你说的，你是一点都没记住啊！”

  妈耶，这什么呆瓜操作。

  简直把她脑溢血都看出来了。

  钟晴羞恼，要把手机抢回来，结果被旁边的叶子馨眼疾手快先一步抢走，跟杨秋云一起看完后，忍不住捧腹大笑。

  我的天，都2024年了，怎么还有人能跟有好感的异性聊成这样啊？

  这还是当代大学生吗？
  钟晴生无可恋：“他对这个最感兴趣，不这么聊能怎么聊？”

  李玉婷叹气，恨铁不成钢：“就算他只对你的专业知识感兴趣，你也不能让他这么轻易从你这得到答案啊。你得让他付出一定代价，不然人家会习惯把你当免费点读机的。”

  “就是就是！”

  叶子馨插话：“你要学会推进关系，得钓着他，他不主动就你主动。既然人家愿意跟你相亲，说明并没有很抗拒，只要多撩拨几次，还是有机会的。让你找共同话题，没让你只聊共同话题啊！你得聊点生活中有意思的人和事！”

  钟晴其实想说，对面那人，好像就是那种觉得思政专业知识很有意思的人。

  但是想想，这样未免太匪夷所思了。

  李玉婷又嘬了一口奶茶，悠悠道：“本来相亲嘛，跟开盲盒差不多。你这个看照片本来以为捡到了，没想到话题越聊越偏。要我说，不如你考个研再读个博，成为硕导，回头再让他来给你当研究生，顺便你俩再研究研究怎么生，互为师徒，岂不美哉？”

  “瞎说什么呢，神经！”

  钟晴这真是闹了个大红脸。

  这李玉婷也是的，什么话都说得出来，研究生可还行。

  不过等自己成为硕导，估计陈景乐都快40了吧。

  噫~好怪！
  叶子馨抬一下眼镜，托腮思考：“本来相亲是让最不会谈恋爱的男人，去搞定最难搞的女人。现在问题是，晴晴是个不会谈恋爱的牡丹，对方看起来也是个木木的，这就麻烦了。”

  杨秋云语不惊人死不休：“我怀疑你们俩真结婚了，连孩子都不知道怎么生。”

  钟晴扯扯嘴角：“那倒不至于，我可是有看……咳咳。”

  众人顿时一静，脸上浮现出意味深长的笑容。

  李玉婷摆摆手：“我觉得最大的问题，还是没办法见面，现实见面是互联网上打再多字发再多消息，都替代不了的。”

  “有道理。”

  叶子馨说：“晴晴你还是想办法跟对方见一面吧，说不定见过面之后，他就对你有好感，就能确定下来了呢。”

  “怎么见？我在省城，他在老家，隔着好几百公里呢。”

  钟晴叹气，眉间带着淡淡愁绪。

  要是有任意门就好了。

  李玉婷满不在意：“让他过来呗。或者你回去一趟，这不马上国庆黄金周了嘛，见个面吃个饭，走走逛逛，好让感情升升温。不过看电影就算了，这年头的电影烂得要死，而且看电影纯纯浪费时间。一定要选一些有互动的节目。”

  杨秋云则说：“先见面，然后最好的办法，就是直接A上去，完事后让他对你负责。”

  众人惊了！

  没想到全宿舍最大胆的，居然是她！

  面对大家震惊的目光，杨秋云很坦然地玩着双马尾，说：“没开玩笑哦，对方看起来也是个老实人，聊了这么久居然一直聊学术上的问题，这样的男人，谈恋爱可能会没什么情趣，但做丈夫是再合适不过。你直接A上去，他只要不反抗，基本就稳了。”

  “你又懂了？”

  “嗨呀，小说里都是这么写的。”

  “……”

  噫~~
  还以为能有什么真知灼见呢。小说什么的，也太不靠谱了。

  叶子馨哼哼道：“反正别当舔狗就行。”

  “哦？！”

  “来来来，下面有请叶子馨同学发表感言。”

  “去去去，我才不要自曝呢！”

  叶子馨自知失言，羞恼不已。

  “这有什么，说得好像谁没有当过舔狗一样。”

  李玉婷就满不在乎：“我现在回头看自己当年给人发的消息，真的无法理解，当时的我，到底处于一种什么样的心理状态，才说得出那么舔那么虾头的话。就跟鬼上身一样。”

  “你要说这个我就不困了。”

  “看看聊天记录？”

  大伙儿把目光转向李玉婷。

  “看就看，反正都过去了。”

  李玉婷说得大方，其实表情扭捏，脸颊发红地亮出WX聊天记录。

  啧，去年9月啊。

  没想到我婷哥平时大大咧咧，私底下却偷偷摸摸的，也想要甜甜的恋爱。

  不过内容就有点红鼻子了。

  第一句：“行吧，我以后不会再烦你了。”

  过了几分钟——

  “你真不理我啊？”

  第三句，“求求你理理我吧”，没能发出去，变成了感叹号。

  被拉黑了。

  钟晴没忍住，噗嗤笑出声，笑完后又觉得有点不应该，憋得很辛苦。

  说好的军师，结果就这？

  你怎么好意思来指导我的？

  “行了行了，随便笑吧，反正都过去了。”

  李玉婷也摆烂了，爱咋咋。

  这么一来，宿舍好像就杨秋云没有小丑行为？

  不过从她刚才的话来说，不一定，搞不好是A了上去，还被人拒绝了。
  
  那样本宿舍就真成小丑团建了。

  钟晴陷入沉思：“要不，国庆回家一趟？”

  本来是没这个计划的，要备考嘛，但是最近做题，在陈景乐的帮助下，英语跟政治分数都有所提升，就连专业课程真题得分也涨了不少。

  只要稳住这个节奏，接下来的三个月时间，还能再提高一点，基本就稳了。

  所以才想着要不要回家一趟。

  说出来可能有点贪心，事实就是，男人她想要，考研上岸她也想要。

  至少目前看来，陈景乐表现出来的各方面，都很优秀，非但不会影响她考研学习，还能给予她辅导。

  除了年龄有点硬伤。

  但放到相亲市场，估计没几个人会在意这个。

  钟晴觉得自己还是很有机会的。

  “像大家说的，可以考虑再主动点。”

  这样，基本就优势在我了！
  ……

  陈景乐把锅碗瓢盆都洗了，然后又喂了猫，才躺到摇椅上玩会儿手机。

  今天做的事比平时多不少，感觉有点累，不是很想动。

  就这样懒洋洋地瘫着，挺好。

  摇着摇着，突然冒出个奇怪的想法：“人为什么要吃喝拉撒呢？”

  要是像植物一样，只需要进行光合作用就能活下去，好像也不错啊。

  可惜只是幻想。

  躺腻了，就伸手拿个雪梨慢慢啃。

  啃完把核一丢。

  “OK，洗澡去！”

  昨天才给自己打的鸡血，可不能今天就凉了吧，必须坚持、努力！
  晚上打算继续看书，争取早点把《政治的逻辑》啃完，然后开始下一本。

  虽说纯文科的进阶，不像理工科那么吃天赋，不用做那么多实验，记录各种数据，可并不意味着轻松，反而要在努力上花更多功夫，有很多文献要啃。

  可能理工科的学生会觉得，啃文献是一件相对来说比较轻松的事吧。

  大概是没体验过看文字看到吐的感觉。

  陈景乐之前还兴致勃勃觉得，有系统帮忙，自己完全可以考个研，重回校园生活。

  现在看来，要是真考上，对他来说也不是那么容易毕业。

  他是想当混子的。

  可再怎么混，都得看书看文献写论文。

  说到写论文，他最近在琢磨：“要是写论文，没有学校跟导师以及就业单位，能不能发表呢？”

  这是个很严肃问题。

  据他所知，现在很多期刊对作者都有学历职称要求的，南北两大核心期刊不用说，就连很多普刊，现在也不收本科生一作了。

  因为在很多人看来，文科是很难出高水平的研究成果的，就算有，那也是博士生层次的论文。

  比如《中县干部》这种。

  本科生？
  那是什么玩意儿？

  像他这种毕业不知道多少年的普本，就更不用说了，想投一个国内好点的期刊，难过登天。

  至于那种给钱就发的，不要也罢。

  当然，也可以尝试投国际核心，那边没有学历等门槛。

  但又会面临一个问题，就是人家对文章的水平要求很高很高，莫说本科学历，就连很多硕士博士研究生，都不一定能过。

  加上国内外在社科领域的研究路径，有所区别，因而是很难成功投稿上这些国际核心的。

  这就是为什么大家都说，学校平台很重要。

  因为平台，其根本就是资源。

  越好的学校，能提供的优质资源越多。

  人家好的学校学生，从本科阶段开始，就在导师的指导下，开始学习论文写作，积累经验，并且以核心期刊为目标。

  从头到尾，导师帮审帮推荐，即便最后投不上核心，厉害点的普刊也可以。

  实在不行，就老师带飞，出论文挂个名，能以二三作身份发表，对在读学生来说，都称得上不错的成果。

  学校与学校之间，就是一个又一个的山头。

  拿东部沿海某985顶级院校来说，学校行政人员基本都是自己学校毕业的，教职工也大部分是自己学校毕业的，这些人他们的子女高考也会就读这所学校，以后的结婚对象也会是这所学校的职工。

  已经是一个巨大的利益集团了。

  好比修仙，你一个野路子出身的，怎么跟人家顶级宗门的亲传弟子比？
  没有逆天金手指，你拿头跟人家斗？
  就连常人眼中的顶级宗门，在人家两大圣地面前，同样要低头弯腰，堂堂宗门执事，被人亲传弟子揍了，都不敢吱声。

  科研等级森严程度，可见一斑！
  “难啊！”

  陈景乐是有心无力，现阶段并没有什么好的选择。

  “既然如此，还是继续积累吧。”

  等哪天开悟了，做出成果了，或许有机会发表到核心也说不定。

  未来的事，谁知道呢？是吧。

  万一有个年轻貌美的天才女教授看上他，要收他当学生，直接给他两篇核心也说不准。

  嘿嘿。

  看了一小时书，起来简单活动下筋骨，免得坐太久长痔疮。

  然后就看到WX上梁城发来的消息。

  “服了，看到新闻没，那些人又开始囤盐了。”

  “哈？囤什么盐？”陈景乐有点懵。

  “说核污染水扩散开到我们这边了，怕盐被污染，以后没盐吃。”

  “我们不是有大把盐湖么？海盐只是占一小部分么。”

  陈景乐不能理解。

  梁城：“可大众是盲目的。一些自媒体在带节奏，一传十十传百，现在外面都在传，让大家赶紧去买盐。”

  陈景乐很无语。

  上一批囤盐的人，也不知道吃完没有。

  他对囤盐没兴趣，食物倒是囤过，并且成功让他躲过一劫。

  整天网上冲浪的人，除了要对互联网信息有足够的敏锐度外，还要有足够的分辨能力，不能人云亦云。

  除了囤盐这事，再就是一些乱七八糟的事情了。

  最近国际上局势有点乱，俩人难免一阵指点江山，中年男人的通病。

  俩人聊了好一阵，陈景乐又看了会儿书，才去睡觉。

  　牵扯到一些法务上的问题，跟朋友聊了很久，今天更新晚了，先更一章四千字，晚点还有。实在不好意思。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第101章 雨天在家吃牛肉（8000字求订阅求月票！）

            
            
            
              第101章 雨天在家吃牛肉（8000字求订阅求月票！）

  一夜无话。

  陈景乐早上起来，发现今天有点下雨，好在窗户要么关紧，要么只留一点缝隙，没有雨水洒进来。

  在系统的深度睡眠帮助下，半夜根本听不到下雨的声音。

  虽然只是小雨，但毫无疑问今天不适合外出跑步，就不去师院了。

  天气预报说是台风带来的水汽。

  “说起来，今年登陆国内的台风，普遍有点晚啊。”

  作为一个江北人，对台风天气已经见惯不怪。

  哪年要是没有台风，才是真怪事呢。

  当然，这次的台风没往江北来，而是往北边去了，不过未来一周内，江北或者说整个岭南大部分地区，都会有雨水。

  这让近段时间习惯早上外出跑步的陈景乐，多少有些不习惯。

  只好在家里简单运动一番。

  不过考虑到冰箱里的食材不多，他还是决定去一趟超市。

  于是趁雨停的时候，骑着小电动出门。

  当然，后备箱里放了雨衣的，防止待会下大雨回不来。

  昨晚才跟梁城说到抢盐的问题，今天到超市一看，果然有不少人在抢购食盐，以至于他看了都有点想加入。

  对此他忍不住打个寒颤。

  “噫~~从众心理实在太可怕了！”

  当近距离目睹大家都在哄抢购买时，会下意识产生一种情不自禁想要加入其中的想法。

  难怪西大零元购屡禁不止。

  大家都抢我不抢，那我岂不是亏大了？不管怎样，抢了再说！
  是吧是吧？

  很多人就是抱着这样的想法。

  好在随着大家的理性克制，以及超市员工紧急上架一批新的食盐，表示货源绝对充足，这种情况并没有持续太久，加上并非所有人都是如此，骚乱很快结束。

  一些刚才抢得热闹，事后发现自己家根本不需要这么多盐的人，又把一部分扔回货架上。

  这不纯纯瞎闹么？
  ……

  陈景乐关注得更多的是牛肉。

  “最近牛肉价格降得很厉害啊，没想到我们这种偏远小城市，也能吃上30块钱一斤的新鲜牛肉，感谢米圣人！”

  这个价格，放到以前，想都不敢想。

  因为江北乃至整个岭南地区，都不是畜牧业发达区，牛更多是作为一种耕种工具，普通人是吃不起的。

  陈景乐印象中，牛肉价格一直是50元左右，属于高价肉类。

  今年下半年开始，本地牛肉价格就一路下滑。

  前几天他买的时候，新鲜牛肉还在35，今天就已经跌到30了。

  跌幅惊人。

  这可是本土新鲜牛肉啊！

  外国进口牛肉更不用说了，网上生鲜超市购买，甚至能到25一斤。

  都快比猪肉便宜了。

  前几天中秋的猪肉，瘦肉可是涨了不少的。

  照这么下去，牛肉比猪肉鸡鸭肉便宜，不是梦想。

  据说北方有些省份现宰牛肉已经降到23、24块钱一斤了，真就比猪肉还便宜，轻松实现牛肉自由。

  羡慕！

  “加油啊米圣人！其他人不知道，反正我是会一直支持你的！”

  陈景乐在心里不嫌事大地呐喊。

  只要能让他、能让东大群众都吃上便宜新鲜的牛肉，一切好说。

  陈绮云这小不点，多吃点牛肉，更容易长身体。

  他每天坚持锻炼，也要多吃，牛肉是优质蛋白，味道比鸡肉强多了。吃不起牛肉才会买鸡肉，但是现在吃得起，那就没必要吃鸡肉或者蛋白粉。

  特别是鸡胸肉，那玩意儿偶尔吃一下还好，吃多了就会感觉越来越难吃，哪怕做成香煎鸡排或者凉拌鸡丝，都一样难吃。

  陈景乐买了两斤牛腩，今天打算做一个传统的煨牛肉。

  所谓煨，就是连汤带水放到密封的瓦罐里文火慢炖，直到彻底软烂入味。

  跟炖看似相像，其实这两种烹饪技法还是有不小区别的。

  首先煨的时间要更长，并且是全程小火，这样力求让味道完全融入食材当中，其次是汤汁较多，且煨出来较为粘稠。

  煨牛肉不用选太好的部分，筋头巴脑之类的边边角角就行，不过陈景乐想吃好点，就买的牛腩，带点筋。

  纯牛肉这个做法谈不上特别好吃，就没买。

  别看着买的分量大，其实开火一煸，就缩了。

  等煨的时候，汤又不能太多，多了味道会有些差别，具体多少，得靠厨子自己把控，大概能将将没过牛肉就行。

  所以很多人学不好做菜，就是觉得这点麻烦，调料各种少量就算了，食材比例也各种差不多来。

  全凭经验。

  没有经验的人，只能自己慢慢琢磨经验。

  不过陈景乐觉得：“多实践操作是好事。”

  因为做菜是没有固定公式的，很多时候都是不断变化，不可能完全按照原先既定的想法来。这就要求掌勺人有一定的应变能力。

  所以就要要多实践。

  只有做得够多，才会熟练掌控。

  跟站在岸上学不会游泳一个道理，厨子想要饭菜做得好吃，就得多做，哪怕天赋再高都一样。

  ……

  除了牛肉，又买了一些蔬菜青瓜。

  有点想吃凉拌菜了。

  再就是大米。

  家里的米缸虽然没到快要见底的地步，不过想换换口味。这次买的是东北蟹田米，10斤装的，价格对普通市民来说不算便宜。

  但陈景乐是谁啊，他现在可是短短几天就赚了五个W的人，会在意这几块钱一斤的米吗？

  拿下拿下！

  只要吃得舒服，就说明值得！

  香喷喷的煨牛肉，就得配好大米煮的饭！
  要不是某知名产地大米炒得太夸张，以至于市场上绝大部分都是假货，他都想买点尝尝。

  不过买不到也无所谓，其他同纬度的东北大米可以了。

  当然，熬粥的话，他还是会用南方的籼米。

  纯个人习惯问题，他觉得籼米熬粥比粳米好吃。

  路过水果区。

  “咦？今天的火龙果，有点便宜啊。”

  虽然比不上街边十块钱二三十个那种，但买几个的话还好。

  没别的理由，就是单纯想体验下尿尿变红的感觉。

  多少有点神经病了。

  转头又买了点芒果，昨天的芒果黑椒牛肉，把他冰箱里最后两个芒果给用掉了，今天补上。

  他是爱吃芒果的，尤其是小台芒，虽然个头小，但是真的甜。

  唯一的问题就是老生常谈的，芒果湿热，吃多了不好。

  不过考虑到系统奖励里头，有祛湿气一项，陈景乐并没有太担心。

  实在不行，就喝点祛湿茶呗。

  最后考虑到早上没吃早餐，又买了几个牛角包，香香甜甜，算是换下口味。

  ……
  
  买完东西出门一看——

  “哦豁，又下雨了。”

  虽然不大，但是这么回去，肯定是要被淋湿的。

  “好在我醒目，带了雨衣。”

  一个箭步冲到小电驴旁，放好食物后，从后备箱翻出雨衣披上，再戴好头盔。

  眼看雨有越来越大的趋势，赶紧跑路。

  幸好跑得早，刚回到家把东西放下，雨势就变大了。

  陈景乐抖掉身上的水珠，去开热水器，准备待会搞完卫生就洗澡。

  他对下雨天是喜欢还是讨厌，完全取决于他当时在做什么。

  如果是在家睡懒觉，那自然是下雨好，如果是出门，那就不好了。

  现在就很不好。

  先把早餐吃了，家里还有牛奶。

  望着哗啦啦的雨水，唯一的好处大概就是下雨会带来了丝丝凉意，今天没那么炎热。

  等陈景乐洗完澡出来，发现雨势不但没有变小，反而有越下越大的趋势。

  看下手机天气预报，貌似今天白天雨都不会停了。

  于是不再理会，开始今天的课程学习。

  上午继续研究烹饪知识，一节理论，一节实操。

  理论部分，陈景乐今天稍微接触了一下八大菜系里的川菜。

  主要是上河帮菜。

  因为上河帮菜口味相对清淡。比如跷脚牛肉、清蒸江团、开水白菜等等。

  小河帮菜跟下河帮菜也有学习，但做的机会应该不多，家里没人吃辣，虎皮青椒这种辣度就是极限，顶多他自己到秋冬季节，寒气来袭，弄点香辣菜过过瘾。

  夏天是断然不能吃辣的。

  江北这边气候水土问题，本来就燥热，还要吃辣，喝再多凉茶都没用。

  甚至没等凉茶下肚呢，痘痘就已经长出来了。

  半点不夸张。

  ……

  理论知识课上完，陈景乐开始准备今天的饭菜。

  主菜当然是煨牛肉。

  先泡下血水，然后大火煸一下，等煸到金黄色，放各种调料翻炒后，再倒入砂锅中慢慢煨他个一两小时。

  如果是用高压锅压，会稍微快点，但仍得压一小时，不用高压锅而用砂锅瓦罐慢慢煨的话，就更久了。

  陈景乐一向都是尽量避免用高压锅的，作为一个半路出家但水平过硬的厨子，这多少有点不合格。

  奈何他一直觉得高压锅很危险，宁愿多花点时间。

  一直放煤气灶上煨的话，需要一直盯着火，免得灭了，酿成事故。好在他还有个小铁炉，可以放几块炭，把砂锅放上去慢慢煨。

  在这个过程，他可以安心玩手机，只需要及时加点炭火就好。

  需要煨到什么程度呢？

  煨到汤汁颜色发亮，变得粘稠，大晚上刷到类似的视频，能让人看了饿得嗷嗷叫，爬起来翻箱倒柜找吃的，就差不多可以出锅了。

  只是想达到这种程度，没有一个多小时是不行的。

  如果是大冬天，江北的湿冷季节，有这么一锅煨牛肉，再配上一锅香喷喷的大米饭，绝对称得上神仙级享受！
  像今天这样的雨天，吃这个同样很合适。

  炉子在慢慢煨牛肉，陈景乐这边则把饭跟凉拌青瓜做好，等牛肉好就可以开吃。

  结果直到陈绮云放学回来了，牛肉都还没搞定。

  陈绮云今天穿了双凉鞋出门，撑着她的小花伞，估计是回来路上雨势有点大，裤脚有点湿。

  回到陈景乐家院子里，还特意在积水处踢一脚，水花四溅，眉开眼笑。

  陈景乐：“……”

  终于知道为什么小时候自己玩水，老妈会看不惯了。

  童年射出的子弹，此刻正中眉心。

  再形象点，陈景乐感觉自己现在就像猫和老鼠里面的杰瑞，而陈绮云就是那个调皮捣蛋的小侄子泰菲。

  不过他没有出声责怪，只是说：“去水龙头那把脚洗干净了。”

  “哦~”陈绮云乖乖听话。

  洗干净脚回来，看着炉子好奇问：“在炖什么？好香！”

  “煨牛肉。”

  “煨牛是什么牛？”

  陈景乐扶额：“……，煨跟炖一样，是一种烹饪方式。”

  “这样啊。还没好吗？”

  闻着浓郁的香气，她已经开始疯狂咽口水了。

  “再等等。”

  陈景乐感觉还差点火候，他已经稍微加大点火势，以及用了点别的手段，不然一个半小时甚至两小时都不够的。

  “还要等多久啊？”

  “十分钟吧。”

  陈绮云闻言，顿时小脸一垮。

  十分钟，那可太漫长了。

  陈景乐就说：“要不你先去做作业？”

  “好！”

  起码不用对着炉子，这股香气着实诱人。

  十分钟后，陈绮云掐着点跑出来。

  陈景乐怀疑她根本就没有认真写作业，而是时不时看下时间。

  不过这会儿确实可以出锅了。

  揭开砂锅盖，热腾腾的浓郁香气伴随着蒸汽顿时四散开来，香沁肺腑，陈景乐用汤勺试了下汤汁，浓稠度可以。

  “出锅！”

  用抹布包着，小心翼翼端到餐桌上，准备开吃。

  陈绮云早已殷勤地帮忙舀好了米饭。

  学着陈景乐的样子，给米饭淋上一点汤汁，再夹一块牛筋稍微吹凉，塞进嘴里。

  唔~~绝世美味！！
  特别是这种湿哒哒的天气，吃着热腾腾的香喷喷的饭菜，胃太舒服了，整个人都暖呼呼的，雨水带来的那点湿气，瞬间被祛干！
  “慢点吃，小心烫，食物太烫的时候，是不适合入口的。”陈景乐叮嘱道。

  陈绮云连连点头，光顾着吃，哪有空说话。

  话说今天的米饭也很好吃，好像跟之前的米不太一样。汤汁淋在上面，稍微拌一下，再扒进嘴里，真真是满口留香，味蕾都在跳舞啊。

  总之就是好吃！

  如果觉得咸了，就来一块凉拌青瓜解解腻。

  就这样，她一连干了三大碗饭，才放下筷子，摸着圆鼓鼓的肚子，终于舒服了。

  看了眼砂锅里还有不少，又很期待地说：“晚上还吃这个？”

  “行，那我晚上就不做别的了。”

  陈景乐没意见。

  这种硬菜做起来还挺麻烦的。

  就是这雨越下越大，有点烦人。

  　两章8000字奉上，有点耽误了，实在是不好意思。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第102章 落雨大，水浸街

            
            
            
              第102章 落雨大，水浸街

  雨天如果啥都不干，只躺在床上睡大觉，是很舒服的一件事。

  奈何只能想想。

  这时候，陈景乐就有点怀念当初没有绑定系统的日子，可以肆意摆烂，睡上一整天都没人说什么。

  现在却要时刻遵循系统日程安排。

  有事外出可以请假，但想要请假睡懒觉？呵呵，怕是没尝过唐僧念经什么滋味。

  午睡醒来，雨势似乎小了点。

  望着窗外沥沥细雨，陈景乐心情格外平静，感觉这样的氛围，很适合写字画画。

  于是下午的日程安排，就变成了学习书法绘画。

  先临帖。

  临的是赵孟頫的《闲居赋》。

  《闲居赋》本是晋代文学家潘岳创作的一篇赋，不过后人似乎对这篇赋颇有微词。

  与潘岳的情况相似，赵孟頫也是后世争议较大的一个历史人物，明明是赵宋王孙，却入元为官。

  晚年这篇作品，可以说是他书法生涯中难得的佳品。

  同时人们又认为，他何尝没有借此帖书法，调和缓解自身矛盾心理的意思。

  “傲坟素之长圃，步先哲之高衢。虽吾颜之云厚，犹内愧于宁蘧……”

  之所以临的是《闲居赋》，而不是大名鼎鼎的《兰亭序》，不外是陈景乐觉得自己此刻的心境，远没有书圣写兰亭序时的飘逸潇洒。

  文艺创作是很吃状态的，不是说想写就能写。

  即便是摹本。

  如果陈景乐要临兰亭，正儿八经那种，必须保证自身处于最佳状态。

  你若不练字，看二王便如井蛙观月；你若练字，看二王则如蜉蝣望青天。

  赵孟頫是历代之集大成者没错，可他的古意也是学的二王。

  有人以佛陀、迦叶、龙树三者来比喻大王、小王以及赵孟頫的关系，陈景乐深以为然。

  书法一道，大王为尊，小王深得大王真传，其造诣不输大王。而赵孟頫则是一扫自宋以来书法颓态，以崇古为名让书法第二次光大，五百年来仅此一人。

  在今人面前，他们都是站在民族书法艺术巅峰的那一小撮人。

  学就对了！

  ……

  不知何时起，窗外风渐大。

  陈景乐刚好停笔，望向外边，几棵长得稍微有点高的龙眼树，被吹得树叶哗啦啦，弯向一边。

  而远处田边，有村民扛着锄头顶着风雨，一路小跑快走，想赶在大雨来临之前回到村内，好方便躲雨。

  陈景乐心念一动，当即有了灵感，重新铺开一张纸……

  一小时后。

  一幅树木在狂风中摇摆，远处行人头戴斗笠肩扛锄头，顶着风雨低头前行为主体内容的工笔水墨画，便顺利完成。

  陈景乐将其命名为《冒雨务农归家图》。

  历代画家中，对风雨题材的创作并不少，其中又以宋代作品最为广受好评。比如夏圭的《冒雨寻庄图》，李迪的《风雨牧归图》，苏显祖的《风雨归舟图》。

  宋代的词传颂千年，宋代的画也一样。

  历经千年，今天的我们，仍可以透过画纸，感受其中的雅致清新。

  对于宋画，普罗大众最为熟悉的，可能是张择端的《清明上河图》，然而宋画的最高成就，其实是山水画。

  比如以《千里江山图》为代表的青绿类型。

  可以说宋代是我国古代艺术水平大爆发的一个时期，甚至是鼎盛时期，宋画为其中代表。

  尤其是宋代工笔画这个类型，至今都无法被超越。

  正是在这一时期，出现了讲究笔墨韵味的皴、擦、点、染等水墨技法。

  陈景乐这幅心血来潮之作，就是运用了大量的工笔手法，借鉴了宋画的风格，突出一个法度严谨。

  本来还想题首诗的，但一时半会儿又想不到合适的，只能作罢。

  连款都未落。

  尽管只是一时兴起，可是从质量来看，仍不失为一幅佳作。

  陈景乐准备等晾干后收起来，回头看有没有哪个有钱老板看得上。

  给钱就卖。

  没办法，穷啊。

  别看他有点小存款，可人终究不能坐吃山空，除了节流，还得想办法开源。

  不指望每次都能碰到像李北星以及刘德强这样懂艺术又尊重艺术的大老板，能卖个几千一万，其实也不错了。

  谁让他没什么名气，也非名师座下高徒呢。

  ……

  眼看雨越下越大，陈景乐便没了赏雨的心情。

  看看时间，下楼煮饭。

  晚上继续吃中午剩下的煨牛肉，陈绮云同学对这道菜赞不绝口，明明同样吃了不少的凉拌青瓜，却视若无睹。

  凉拌青瓜要生气了。

  陈景乐决定晚上再做一份凉拌青瓜，给自己吃。

  WX上，
  梁城发来消息：“下了一天的雨，烦死。”

  陈景乐刚洗完米下锅，回道：“我这边时大时小，现在又开始大了。你那边呢？”

  “我这边下午开始就挺大的，今晚估计又要加班了。”

  “什么情况？”

  “下大雨，要防洪防汛啊。”

  陈景乐诧异：“你们办公室也要出去帮忙吗？”

  梁城解释说：“要的，基层人手不够，都是一个人当好几个用，我们镇虽然是大镇，但相对整个镇这么多条村来说，人数还是太少了。要不怎么说基层都是纯牛马。”

  “会通宵吗？”

  “今晚大概率要，看后半夜还会不会下雨吧，雨势不大还能回去睡两小时。如果雨势还这么大的话，就要做好转移群众的准备了。我们这边地势相对较低，又靠近河道，几乎每年都淹。”

  “难顶哦。”

  “顶不住也要顶啊。外面下雨的情况下，穿着雨衣打着手电半小时出去巡逻一次，挨家挨户问情况，注意看有没有积水或者山体滑坡，手机还要保持电量充足信号完善，随时等候上面通知，关键还他妈没加班费，真是操了。”

  梁城怨念快要溢出屏幕。

  其实还有更多糟心的事他没说，比如下乡走访，结果被老乡没栓绳的狗追，被突然冒出来的猪撞翻等等。

  这些都太丢人了。

  陈景乐听了觉得很唏嘘。

  之前梁城还劝他考公，好借一群官太太的人脉平步青云，基层就这情况，考个锤子。

  至于市直省直什么的，更是千里挑一万里挑一，得考得上才行啊。

  另外，政治本身是一种极度危险的存在，并不适合他这种智商情商都一般的人。

  他看思政历史类书籍，是为了明智，为了提高自身水平，就算不参与其中，也能透过现象看清本质，不被别人轻易忽悠带节奏。

  实际并没有从政的想法。
  
  ……

  梁城牢骚几句，又接着去忙了。

  领导发话，让吃完饭趁还没天黑赶紧出发，挨个村子通知跟查看情况，晚上大概率要驻村了。

  陈景乐希望晚上雨势会小一点，这样他的牛马朋友能轻松些。

  回想当初，梁城也是个文艺青年，喜欢看书，喜欢拍照，喜欢旅行。

  但是现在，感觉现在的生活，已经跟他大学刚毕业那会儿憧憬的诗和远方，是越来越远了。

  摇头叹气。

  陈绮云下课了，依旧是背着书包撑着小花伞先回到陈景乐这边。

  陈景乐顿时皱眉：“裤子怎么又湿了？”

  明明都已经卷到了膝盖以上，无法再卷。

  陈绮云撅着嘴：“有段路积水有点深。”

  陈景乐一听，连忙说：“有积水的路段不要走，绕远路也不要走积水路，万一水下是深坑或者下水道，或者有路灯电线漏电就麻烦了。”

  类似的新闻每年都有，大人尚且防不胜防，况且一个小小初中生。

  陈绮云：“知道了。”

  “先洗手吃饭。”

  陈景乐拎过她的书包放到沙发上。

  陈绮云本来还觉得有点冷，一碗热乎乎的大米饭配合浓香四溢的煨牛肉吃下去，顿时全身都暖起来了。

  突然想起一件事，说：“对了，李老师说，如果周末不下大雨，就带我们去鳄鱼生态公园玩。”

  “鳄鱼生态公园？”

  陈景乐眉毛一扬，他知道这么个地方，但是没去过，好像是去年才弄的，算是市内为数不多的景点之一，据说里面餐厅还能吃到鳄鱼肉，吸引了不少外地游客过来玩耍。

  他很好奇鳄鱼肉是什么味道，但并不想吃。

  “是全班都去吗？”

  “对！听说隔壁班也一样，两个班！”

  两个班？
  陈景乐奇怪：“是学校组织的吗？要不要交钱之类的？”

  陈绮云说：“不用哦，李老师说是别人赞助的两个班的名额。不过要家长同意，到时还要自己带食物跟饮用水，再就是不能乱跑，必须紧跟队伍。”

  别人赞助的？
  哪个老板这么大方？

  陈景乐想不出什么不妥，就说：“你回去跟你爸妈说呗。”

  陈绮云不以为意：“大家都去，我肯定也要去啊，他们肯定会同意的，又不用花钱。就是如果要带吃的话……”

  说到这，她顿了顿，看向陈景乐。

  陈景乐装作没听到。

  陈绮云眨眨眼：“总不能吃干巴面包吧？面包又难吃又没营养。”

  陈景乐还是不说话。

  陈绮云气鼓鼓：“喂，你有没有听到我说话？”

  “没有。”陈景乐往嘴里丢一块青瓜，咬咔咔响。

  陈绮云嘴一瘪，撒娇哀求道：“到时你早点做饭嘛，我好装在饭盒里带过去吃。”

  陈景乐瞥她一眼：“万一是早上出发呢？我哪能那么早给你做好。”

  不过也没把话说死，丢下一句：“到时再说吧。”

  陈绮云顿时眼睛一亮。

  ……

  陈景乐惦记着陈绮云说的积水问题，抖手上搜一下同城视频，才知道这次下雨，城内不少地方都淹了。

  明明雨势不算太大。

  而市政此前宣称耗资十亿打造的排水防洪防涝工程，此刻毫无疑问，被人拉出来各种嘲讽。

  还不如不搞！
  除去个别乡镇跟街道外，江北市区地势其实不算低的，偏偏城内不少街道都出现了积水内涝现象，就让人很无语。

  陈景乐看有些特别离谱的，都淹到成年人膝盖以上了。

  难怪市政被臭骂，是个人看到这种情况都有火气，但凡雨期持续时间再长点，雨势再大点，估计能淹到一米以上。

  值得庆幸的是，自家这边区域以及他平时常去的几个地方，都没有出现内涝情况。

  另一边。

  陈绮云在陈景乐家吃饱后，回到自己家，先把作业做了。

  等她爸妈下班回来，就跟他们说周六或者周日，可能会跟大家一起去鳄鱼生态公园玩的事。

  “不要钱？大家都去？那就去呗，记得注意安全。”

  她妈妈表示无所谓。

  奶奶在旁边却半信半疑：“还有这种不要钱的好事？那个鳄鱼生态公园又是在哪里？”

  陈绮云他爸说：“城南那边，靠近我们公司上班的位置，比较偏，都是一些学校组织学生去玩，再就是一些外地过来的游客。本地人就开业那段时间去过，后面去的人不多，听说里面没什么好玩的，就只有鳄鱼可以看，想喂吃的还要花钱买。”

  奶奶顿时不高兴：“要我说玩什么玩，还不如在家看书学习。”

  陈绮云也不高兴了：“我平时都有认真学，周六放假就不能休息一下吗？”

  “认真学认真学，那你成绩提高了吗？”

  “谁说没有提高？我这次小测都考全班第七了！”陈绮云忍不住了，声音拔高几分。

  “全班第七？”

  她妈妈连忙问：“上周小测结果出来了？”

  陈绮云见她们还不信，就把卷子拿出来。

  “上次考了多少名来着？”

  “第十九。”

  “确实进步挺大。”

  她妈妈看到分数，没意见了：“她要去就让她去呗，人家老师都说其他同学也去。”

  老太太还是不同意，嘟囔着说：“门票不要钱而已，去那里肯定要你买这个买那个，我还能不知道？”

  陈绮云她爸都听不下去了：“哎呀，就算要买，还能花几个钱，他们学校还敢要每个学生每人花好几百不成？顶多在餐厅买份饭，十几二十块。”

  “老师让我们自己带吃的去。”陈绮云说。

  “那就更没什么能花钱的了，到时跟着老师别乱跑，玩得开心点就行。”

  “……”

  陈绮云这才拿过卷子回自己小房间。

  老太太还在嘀嘀咕咕。

  在她看来，小孩子放假就应该在家好好看书学习，哪都别去。

  平时有学咋了？就不能再努力点吗？
  考全班第七咋了？又不是全班第一。

  再说全班第一，还有年级第一全校第一呢。

  　先发4000字，剩下的还在写。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第103章 车祸（8000字求订阅求月票）

            
            
            
              第103章 车祸（8000字求订阅求月票）
  雨一直下。

  梁城穿着雨靴，打着手电筒，跟同事们行走在泥泞的村道上，一户户查看还有多少村民没有撤离的。

  大声公喊话器不断重复着同样的话：“涨水了涨水了，本村所有人员全部撤离，全部撤离！到村委设立的安置点去，到村委设立的安置点去……”

  其实基层最大的困难，不是什么台风洪水，也不是后勤供应。

  而是那些需要转移，但他们觉得自己家很安全的群众。

  农村很大，除了部分住在镇上街道的外，还有一些人会把房子建在山边，这种暴雨天就有山体滑坡的危险。

  建在河边或者地势低洼处的，则有可能被淹没。

  村民不懂，他们只觉得自己的房子打了钢筋，砌有红砖，很是坚固。

  殊不知这些在大自然伟力面前，就是个笑话。

  难就难在劝服他们跟着队伍转移。

  上面可不会管你用什么办法，反正最后要是出了人命，就是你们工作不到位。

  好说歹说，村干部跟驻村干部们轮流上阵，还是有年纪大的村民，不肯转移到村委或者其他安置点。

  梁城心好累。

  如果跪下磕头有用的话，他真的会跪下来求这些人跟他走。

  而这些，仅仅是防洪防汛的前期工作。

  他已经给钟老师打了电话，说自己今晚要加班，在单位宿舍住，不回去了。

  这么说只是为了让钟老师放心。

  哪有什么宿舍，村委那边能有个楼梯台阶坐坐就不错了，搞不好要在河边或者路口守到天亮。

  这年头的基层牛马，哪个没经历过这些？
  考上之前想的是“只要能考上，让我去死都行”，考上之后，“还是死了算球”。

  像现在这种情况，估计现场没几个人是真心愿意做这份工作的，可能是他们觉悟都不够高吧。

  但大家还是来了。

  眼看着积水水位不断上涨，在场每个人心情都很焦躁。

  好不容易把那几个顽固村民转移走，还得扛着锄头跟村干部一起四处疏通水道。

  乡下排水条件比城里差多了，要是排水不及时，分分钟有可能地陷，就是硬底化道路下方突然冒出个大洞，下面的泥沙早就被流水渗透冲走了。

  幸好，晚上九点后，雨势渐渐变小。

  只要雨不是一直下就好说，意味着有足够的时间排水，不会形成洪涝。

  最怕是那种不间断的暴雨。

  不过这并不意味着梁城他们的工作就此完成，还需要等到危险彻底解除，才能让群众们回家。

  总之，今晚注定是要通宵达旦了。

  ……

  另一边。

  陈景乐洗完澡，检查家里各处门窗关紧后，便关上大门回到房间。

  考虑到今晚雨声有点大，有点影响看书状态，他看到八点半，就换成了刷视频。

  经过这段时间的大数据训练，他现在基本刷不到奥德彪修驴蹄锻刀大赛美女擦边这些了。

  不是美食做菜，就是国外博主旅游。

  鼠标滑轮往下一拉，又是一个国宴菜系列。

  很好，就这个了！
  看美食视频除了费肚子，其他都好，因为看久了会觉得饿得难受，然后需要吃点东西。

  反正看着看着，零食水果就自己跑到陈景乐嘴里。

  看视频还有个好处，就是时间过得特别快。

  短视频时代对以前各种信息载体，不管是纸媒或者文字小说，还是长视频都好，都一视同仁地造成冲击，人们感觉自己的时间越来越不够用。

  等陈景乐结束今天的课后学习，窗外已经没有下雨声。

  他想的是：“也不知道梁城那边，雨还有没有继续下。希望没事才好。”

  记得小时候有一次刮台风，情况很严重，当时可没有人说通知转移什么的，是妈妈带着他跑到邻居家平房躲了一天。

  第二天回来一看，自家屋顶瓦片都飞了不少。

  因此他深知在面对天灾的时候，普通人是多么的无力。

  今年7月的时候，江北就已经下过一场持续半个月的雨水了，当时很多地方都淹了来着。

  没想到时隔两个多月，又来。

  麻烦噢。

  虽然心事重重，不过睡觉时间已到，他还是像往常那样，解决完个人问题后，回到床上躺好。

  系统今晚给他唱的摇篮曲有点应景。

  是儿歌《捉泥鳅》。

  【池塘的水满了雨也停了】

  【田边的稀泥里到处是泥鳅】

  【……】

  陈景乐满怀心事，好在有系统帮助，顺利入睡。

  中间也没有做梦，像往常一样，一闭一睁，一晚上就过去了。

  而梁城那边，虽然还在村委楼安置点，时不时要出去巡视一下，可至少雨停了。

  偶尔有些毛毛雨，无关大碍。

  这样高度紧张的工作环境，其实他也睡不着。

  “还是等天亮再回单位睡吧。”

  ……

  就这样，一夜过去。

  早上6点，陈景乐准时醒来。

  让他感到庆幸的是，今天早上虽然外面天色还是阴阴沉沉，不过雨已经停了。

  只有湿哒哒的地面，显示昨晚下过一场雨。

  想了想，给梁城发个消息：“怎么样了？”

  那边梁城虽然很累很困，不过还是回复道：“问题不大。”

  “那就行。”

  陈景乐放下心来。

  看看天色，决定出门跑个步。

  下过雨后的校园，空气感觉会很清新。操场跑道没有积水的情况下，是很适合跑步的。

  于是骑着小电驴出门，来到师院。

  果然，新建的操场质量就是不错，跑道没有积水。

  只是往日都会出现在看台上那位捧书的NPC，今天难得没有刷新，估计是以为这样的天气，陈景乐不会出现吧。

  先活动筋骨，开跑前看一眼时间，等五公里跑完，刚好半小时。随后又坚持做几组深蹲跟俯卧撑，直至累得趴下。

  不过做完这一切，整个人都舒服了。

  【宝宝真棒！成功完成运动任务，奖励气力0.1公斤，目前气力为44.6公斤。】

  陈景乐对气力的增长速度不太满意，感觉自己练了一段时间，不应该只有这么点才对。

  可是看看自己身上还不算明显的肌肉，又沉默了。

  “难道真要上科技？”

  不要啊，他可不想变成头尖尖，还一口一个‘那我问你’。

  慢点就慢点吧。

  接下来惯例去饭堂吃早餐。

  这种天气，陈景乐不是很想吃包子，换成了皮蛋瘦肉粥，外加一瓶酸奶。

  几口热粥下肚，身体便慢慢暖和起来。

  受下雨影响，今天早起下来吃早餐的学生都变少了。

  ……

  等吃完回去途中，路上车辆明显多了不少。
  
  都是赶着去上班的。

  陈景乐除了注意看前面的路，还得躲着点路上来往的小车。

  特别是那些有积水的地方。

  有些傻叉开车很恶心的，故意快速开过去，然后溅你一身水。

  要是能记下对方车牌号还能让他赔点钱，要是没看清车牌被他跑掉，就只能自认倒霉了。

  “呲——”

  突然传来一阵刺耳的轮胎摩擦声，前面一辆白色小车打滑，紧随其后是“嘭”的一声，车子径直撞上路边绿化带，一动不动。

  呃，居然目睹了一场车祸的发生。

  如此变故，瞬间吸引这条路上来往车辆行人的目光。

  其实白车车速不算快，但是这种下雨天，路上有积水，路滑，就很容易发生意外。

  所以说雨天开车更要小心。

  车祸发生后，不管是车子还是行人，都被吓一跳，有意放慢速度，投去探寻目光。

  还有人掏出手机来拍照录视频。

  不过却没人上前查看情况。

  因为车子受损看起来不算严重，车主大概率会自己处理好的。

  陈景乐的小电动慢悠悠从旁边开过，看了一眼。

  发生车祸的，是辆宝马3系，车主是个女的。

  弹了安全气囊，不知道是晕过去了还是吓懵了，人坐在驾驶座上，没有反应。

  陈景乐愣住，下意识刹住小电驴，左看右看，于是停好车，过去敲敲车窗。

  “喂，能听到吗？”

  不会已经噶了吧？
  好在车主还活着，大概是听到了敲击声，慢慢扭过头来。

  没看到头部有受伤痕迹，不过脸色惨白，外加眼神没焦点，看这样子应该是被吓懵了，反应有点迟钝。

  “开下窗！”陈景乐连喊带比划。

  大概是吓得不轻，感觉车主手脚都无力了，颤抖着手，好几次才把车窗打开。

  车窗降下来后，陈景乐先问她：“有没有哪里受伤？”

  这女的摇摇头。

  陈景乐伸手进去，打开车门，又把她的安全带解开，小心翼翼把人扶出来。

  看样子是真吓到了。

  下车的时候，感觉对方脚都是软的，要不是陈景乐扶着，怕是要摔倒在地。

  陈景乐先把她扶到路边，然后打开车子后备箱，找到三角架，跑到后面路面放置好，提醒后方来车小心。

  做完这一切，他又把自己的小电驴推到路边。看着稍微缓过来的女车主，问她：“你现在有哪里不舒服吗？”

  周曼琳喘了几口气，摇摇头：“没有，就是手脚有点软。”

  可能今天出门前忘了看黄历吧，从家里到店这么一小段路，居然会出意外，真是服了。

  明明她速度很正常。

  结果车子突然打滑，失去方向控制，她下意识踩一脚刹车，然后一头撞上了绿化带。

  后面的事就有点懵了。

  “谢谢你。”

  周曼琳抬头，强笑着说，忽然觉得这张脸有点眼熟，盯着看了两秒，忍不住问：“你是不是北星她……”

  陈景乐看了她一眼，诧异问：“你是李老师的朋友？”

  周曼琳机械地点点头。

  啊这，没想到随手帮个忙，对方居然是李北星的朋友，江北还真够小的。

  “不过，我们好像没有见过吧？”

  陈景乐疑惑对方怎么会认得自己。

  周曼琳一滞，含糊其辞：“我之前看到你们在一起。”

  “奶茶店那次吗？”

  “嗯对，那家店是我的。”

  “原来如此。”陈景乐恍然。

  再联想到李北星有那家店的会员卡，看样子俩人应该关系不错。

  就问：“需要去医院检查一下不？”

  “不用了，我缓一缓就好。”周曼琳摇摇头。

  其实就是第一次出车祸，一时惊吓过度而已，没啥大碍。

  此刻差不多缓过来了。

  只是有点心疼自己的爱车，怕是得大修了。

  “那你自己报交警跟保险？”

  “嗯。”

  陈景乐看向车子：“你车上有什么重要物品吗？虽说目前没有燃起来的迹象，但最好是把贵重物品取出来。”

  周曼琳想了想：“有一个手机跟一个手提包。”

  “我帮你拿一下吧。”

  “谢谢。”

  “不客气。”

  陈景乐帮她把手机跟手提包拿出来，同时还拿了一件车里的薄外套。

  周曼琳看到，有些愕然，又有些感激。

  今早是有点凉意的，刚才注意力发散，这会儿回过神来，风一吹过，顿时有点起鸡皮疙瘩。

  正好把外套披上。

  站起来后，她脸色好了很多，目光看向陈景乐，带着几分好奇。

  唔，必须承认，本人跟监控里看到的，确实有不小区别，要更帅一点。

  难怪北星会心动。

  看他的穿着，以及淡淡的汗味，是刚运动完？

  大早上，这么自律的吗？

  可惜瘦了点，要是再壮一点就好了。

  陈景乐看下时间，歉意说：“没事的话，我就先走了。”

  “嗯好……诶等等！”

  周曼琳喊住他：“那个，方便加个联系方式吗？谢谢你救了我。”

  陈景乐微笑道：“联系方式没问题，说救就言重了，本来你也没受伤，等缓过来之后也能自己下车。”

  “谁知道呢。”周曼琳扯扯嘴角。

  万一运气不好，车子着火了，她又手软脚软的，估计当场就寄了。

  二人交换WX。

  “周曼琳，你的名字？”

  “陈景乐。”

  周曼琳设置好备注，看陈景乐跨上小电驴跟她挥手告别，直至消失在远处，才开始打电话给保险以及交警。

  顺便打开WX，给李北星发去消息。

  “猜我刚见到谁了？那个陈景乐。我承认我先前说错了，你其实挺有眼光。”

  此时正在教师里监督班上学生早读的李北星，看到这话，愣了一下。

  好奇问：“你在哪里见到他的？”

  　有点晚了不好意思。八千字奉上，求订阅求月票！
  　　
  　
  (本章完)

            
        
卡文，今天晚点更新

            
            
            
              卡文，今天晚点更新

  剧情没衔接好，卡文了，实在抱歉。大家明天起来再看吧。

  (本章完)
            
        
第104章 连线鉴宝

            
            
            
              第104章 连线鉴宝
  “环城西路这边。”

  周曼琳眨眨眼：“他好像刚出门锻炼回来。”

  “你怎么确定是他？”李北星有些奇怪。

  周曼琳实话实说：“我刚才开车出了点小小意外，他救了我。一开始没认出来，后面看多两眼，试探性问一句，才敢确认。”

  李北星顿时被吓一跳：“你出车祸了？有没有受伤？”

  周曼琳笑笑说：“人没事，车子打滑撞上绿化带而已。已经报保险处理了。”

  “没事就好，没事就好。”

  李北星连说好几句，大松口气。

  听到周曼琳车祸消息，着实吓得不轻，这可不是小事。转而又好奇问：“他救了你？”

  “嗯，我被安全气囊弹懵了，他打开车门把我从车里扶出来的。”

  周曼琳说：“第一次出车祸，脑子一片空白，根本反应不过来，当时人都吓傻了，手脚发软，不听使唤。幸好没受伤，车子受损不严重。”

  “你现在在哪？要不要陪你去医院做个检查？”李北星一听，顿时一颗心又提了上来。

  周曼琳说：“还在现场，不过保险跟4S店还有交警的同志都来了，等处理完，我打个车回家，感觉今天不太适合去店里。不用担心，真没事，你继续上课就好。”

  她反复劝说，李北星才打消马上请假过去的念头。

  结束跟周曼琳的对话，李北星第一时间给陈景乐发去消息：“谢谢你！”

  此时的陈景乐，正在前往超市路上。

  “系统，我刚才可是做了好事，就没有什么奖励吗？比如长个两厘米，或者力气多两公斤都好啊。”

  【奖励勇敢善良的陈景乐小朋友一朵小红花~】

  “噫~小气鬼！”

  陈景乐撇撇嘴。

  考虑到接下来几天可能还会想下雨，他打算稍微储备多一些食材。

  刚到超市停好电动车，就看到李北星发来的消息。

  陈景乐反问：“你那位朋友跟你说了？”

  “嗯！她说要不是你，就麻烦了。”李北星嘴角微扬。

  陈景乐哑然失笑：“言重了，没有她说的那么夸张，大部分人看到都会帮忙的。只是没想到她跟你也是朋友关系。”

  李北星回复道：“我跟曼琳认识好多年了，关系一直很好。”

  陈景乐觉得这世界有够小的，路上随便碰到个人，都是朋友的朋友。

  怕李北星担心，他描述了一下当时的情况：“她人没受伤，顶多受点惊吓，缓过来就好。”

  在他看来，帮忙拉一把，只是很小一件事，而且助人为乐这种事，是能让自己心情愉悦的。

  不值一提。

  就算不是李北星的朋友，也不影响他当时的想法做法。

  不过李北星还是心存感激，说什么大部分人看到都会帮忙，还真不一定，这年头大家都被新闻搞怕了，都是事不关己高高挂起。

  简单结束对话，陈景乐开始今天的食材采购。

  除了新鲜菜心以外，还买了不少耐放的土豆玉米胡萝卜等。

  当然少不了肉类。

  牛肉猪肉都买一点，放冰箱里一天两天，问题不大。

  最后又买了点水果跟零食，自家零食小车，不管什么时候，都要满满当当的。

  另一边，
  周曼琳配合处理完事故后，车子被4S店拉走维修，她打了辆车回家。

  坐在车上，她好奇点开陈景乐的WX朋友圈一看。

  一共就两条动态。

  一条是书法相关，一条是无意义。

  呃，这么简单的吗？
  “不过这字写得倒是不错。”

  她不懂书法，只觉得好看。

  印象中李北星的字也很好看，莫非是因为这个才对人家心生好感？

  “有点意思。”

  周曼琳饶有兴致想：“回头得请人家吃个饭，好好表示感谢才行。到时把北星叫上。”

  ……

  买完菜回家，放好。

  今天的课前任务是形象管理。

  其实没什么要做的，就是洗个脸，把胡子鬓角刮一刮，眉毛修一修，再做做护肤。

  陈景乐现在这张脸，比起一开始，干净太多了。

  虽然还称不上完美无瑕，但至少白白净净，剑眉星目，丰神俊朗。

  在这个看脸的社会，长得好看的好处，肯定比长得不好看要多。

  他已经体会到了。

  说三观跟着五官走可能有点夸张，但很多时候，给人的第一印象真的很重要。

  “真特么帅！”

  陈景乐狠狠臭美一波。

  就是这身高有点上不去，虽然已经长到1米75，但距离他想要达到的高度，还差不少。

  与此同时，如他猜测那样，外面又开始下雨。

  不过雨势不算大。

  除了出行不太方便以外，其实下雨也没有那么糟糕，起码比热辣太阳晒成狗要好。

  当然，两者都不算美妙，最舒服的天气，还得是有点凉风的阴天。

  “或许可以考虑买辆车，这样下雨天也能出门买菜。”陈景乐心里冒出个念头。

  其实他是不太爱开车的人。

  虽然有驾照，但主动碰车的次数屈指可数，可是没车确实不太方便，起码超出电动车能到达的范围，就会感到不方便。

  一看自己卡里余额，又忍不住挠头。

  便宜的不想买，贵的又买不起，难受。

  拿他个人比较喜欢的灯厂奥迪的车型来说，如果还在原来公司工作的话，是完全买得起的。

  更别说今年各大汽车厂商疯狂降价。

  努努力，连有着普通人天花板之称的56E都可以试试。

  但是现在辞职了。

  “这点钱，貌似买不到什么好车啊，稍微贵点的，买完就得喝西北风了。除非继续回去上班。”

  上班是不可能上班的，这辈子都不想再回去上班！
  还不如指望能有个富婆送他一辆六横十二纵的A8，这个可能性都比他回去上班大。

  但凡试过躺平的人，没几个愿意再回去上班。

  “怎么样才能找到一条稳定且轻松舒适的赚钱渠道呢？”

  陈景乐陷入沉思。

  “那些有钱人是怎么赚到那么多钱的啊？几十上百万甚至几百万的豪车，说买就买。”

  突然有点酸。

  不过想想，不管百万豪车还是马自达，该塞车的时候都会塞车。
  
  而且以他的性格，估计就算有车，一年也开不到5000公里。

  顿时又没那么想买了。

  车对他来说，并不是生活必需品。

  至少目前不是。

  “先把当下的事情做好再说。”

  今天的计划，依旧是学习烹饪相关知识。

  哪天存款花光了，他又不想上班，还能靠这门手艺去学校门口支个摊。

  书法跟绘画虽然也能赚钱，但大部分时候都属于有价无市，有这个需求的人太少了，而且在很多买家看来，名气比质量重要。

  陈景乐觉得不如烹饪手艺靠谱。

  ……

  俗话说，乱世黄金，盛世收藏。

  随着人民生活水平不断提高，民间逐渐刮起一股收藏热风气。

  其实这股风气很早就开始了，只是近些年愈发兴盛。

  拿前几些年来说，网上一度出现很多鉴宝捡漏类小说，火爆异常。近几年少了，不过短视频跟直播平台，却多出了不少鉴宝主播。

  有些是搞节目效果的，有些则是真有水平。

  刘德强玩收藏，就是从刷到别人鉴宝直播开始的。

  他前后看过不少鉴宝主播，现在最常看的是卤蛋海老师，海老师的专业知识水平，在一众鉴宝主播当中，是数一数二的。

  被拷走送去踩缝纫机或者吃花生米的连麦观众，也是最多的。

  经常能碰到那种刚从地里钻出来的愣头青，下一秒就被锁定IP跟地址。甚至还有直播连麦现场挖的。

  只能说，不是很懂这些人的脑回路。

  刘胖子在直播间连线过不少次，主要是请海老师帮忙看字画，一来二去，渐渐大家对他都熟悉了。

  他的昵称跟头像就是他公司的名字跟商标。

  还是很有辨识度的。

  今天的直播，刘胖子又来了。

  一连上麦，主播海老师顿时惊讶：“这不是我刘总吗？欢迎欢迎。刘总今天怎么说？”

  直播间一些老观众也纷纷刷起弹幕捧场。

  “欢迎刘总。”

  “刘总来啦？”

  “刘总这次又有什么大货？”

  “……”

  刘胖子笑呵呵的，操着一口典型的广普：“最近又从别人那买了几张字画，来请海把头帮忙掌掌眼。”

  “好说好说。”

  “先看看这个。”刘胖子拿出第一幅藏品。

  海老师坐直身子：“镜头拉近点我看看，嗯，范抱冲是吧？”

  刘胖子顿时佩服：“不愧是海半张，落款都没看呢，一眼就认出来了，牛逼！”

  什么叫水平？

  这就是水平！
  海老师笑呵呵：“别的不敢说，字画这方面，小弟我还是懂一点点的，落款印章也没毛病，应该是真的。这个刘总你多少拿的？”

  “你给估下？”

  “东西没有问题，不过就他个人层次来说，有点一般，大概20多个这样。”海老师给出一个比较中规中矩的数字。

  因为估价这种事情，有时候你要是估太高了，别人卖不出这个价格，就会反过来埋怨你。

  与其挨骂，不如一开始就估少点。

  到时候人家要是出手价格比他估的高，至少庆幸自己没亏多少。

  刘胖子说：“我27拿的。”

  “那不算亏，范抱冲的画，还是值这个价的，想出手的话，愿意收藏的人不少。刘总眼光可以。”海老师竖个大拇指。

  刘胖子笑呵呵拿出第二幅藏品：“然后是这个。”

  这次是一幅画，画上是一匹马。

  “我糙，这个牛逼，悲鸿先生真迹啊这是，来，我看下落款。”海老师一下瞪大眼睛。

  直播间的观众们也跟着开眼了。

  龟龟！

  徐大师啊，画马第一人！
  看样子刘总今天是有备而来啊！
  “这落款好像是送给别人的。”

  刘胖子手机镜头将整幅画从整体到细节，都扫了一遍，方便大家欣赏。

  直播间观众无不暗咽口水。

  妈蛋，这可都是钱！有钱真好！
  海东点点头：“唔，确实是特定赠予，跟上面范抱冲的一样，这种价格会比其他市面上的作品稍微便宜一点，目前市场价小几十个这样，具体你得看人家的中意程度。”

  “好的，还有这个。”刘胖子拿出第三幅作品，这次又是书法。

  “明德至善”四个字。

  海老师顿时一愣：“这个字写得很好，甚至可以说很牛逼，但我没想到是谁。看看落款？”

  刘胖子嘿嘿一笑：“这是我托朋友拿的一幅，并不什么名家，但我觉得这位朋友的字很有意思，所以想让海把头帮忙看看值不值。”

  海老师凑近屏幕盯着落款看了几秒：“陈景乐？没听说过。不过单从书法笔力功底来看，确实是很牛逼的。刘总你多少拿的？”

  “本来说两个的，但是人家送了我一幅小画，我很喜欢，就给了三个。画在这里。”

  刘胖子炫耀似的把那幅画拿出来。

  “雄鸡一唱天下白，这个寓意很好啊，很适合刘总你。”

  海老师更惊讶了：“而且画得也相当不错，不管是功底还是技法，都是可以的。国画像这种彩墨画，想要画得好，并不是一件容易的事，没有个20年的功底，很难画出这种力透纸背的水平，就是小了点。三个就能买到两件这种水准的东西，不亏，甚至可以说有赚了。我懂刘总你的意思，虽然这位作者现在名气不大，但以他这个质量来看，亏是肯定不会亏的，大可放心。”

  直播间很多观众都纷纷表示：

  “这大公鸡画得真好看！”

  “我一个不懂绘画的人看了都觉得好。”

  “网上怎么搜不到有叫陈景乐的画师啊？一点名气都没有么？”

  “……”

  刘胖子装逼完毕，满意了：“那就好，谢谢海把头。”

  鉴定是其次，装逼才是首要目的。

  他好不容易才赚到今天的身家，平时不方便炫富，容易招人记恨，但在网上晒一晒这些收藏，还是可以的。

  而且字画炫富，怎么说呢，没有真金白银那么显眼。

  “不客气，再见哈。”

  海老师看着弹幕，笑了笑：“这个水平已经很牛逼了，说的实话，只能说民间确实多牛人。反倒是书协很多人，像沈什么的，咳咳，当然，这仅代表我个人意见嗷。我觉得他的字就很江湖体，他在干书协老大的时候，价格贵得一批，现在价格一落千丈。”

  “只能说，懂的都懂好吧。”

  　先发一章四千字。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第105章 又有人送钱上门

            
            
            
              第105章 又有人送钱上门
  海卤蛋也不怕得罪人，反正他就一小主播。

  大不了直播间被封几天嘛。

  作为一个在收藏行业厮混多年的老掌柜，这行水到底有多深，他可太懂了。

  哪怕他直播间带货珠宝首饰，以成本价两三倍的价格卖给观众，观众依旧觉得他的东西比其他家实惠。

  还能怎么说？
  就是坑蒙拐骗的太多了！

  太多这种人，以至于行业名声口碑都被他们搞臭了，就跟旅游业一样，某些省份地区，人家一听，第一印象都是坑人，这能怪谁？

  作吧作吧，使劲作吧！
  等把行业彻底作死了就舒服了。

  再一个，点评人家书法绘画水平没什么问题，这种属于行业内的意见交流，他就是懂书法字画才敢开口。

  但某些天局就真的不敢说。

  那都是些手眼通天的人搞的，不管是设局的人还是中局的人，都属于普通人触摸不到的级别，他碰到了都得打起精神，小心避开。

  明面上的竞争他不怕，就怕被人暗地里下绊子。

  这种是最恶心的。

  ……

  断掉连麦后，刘德强并没有马上退出直播间，而是安心当起观众来。

  直播内容还是很有意思的。

  如果遇到喜欢的藏品，只要价格合适，宝友们也会互相传递。

  这时，就有个生意上的朋友突然联系他。

  “刘哥，你那两幅字画，真是三万块买的？”

  刘胖子顿时惊讶：“龙总你对我这个感兴趣？”

  这位龙总全名龙志杰，是在省城做餐饮行业的，本身是江北人，生意做得不小，名下有好几家连锁饭店，专做特色菜，主打一个便、靓、正，生意跟口碑都很好。

  跟刘德强的合作，源于对方对乡下走地鸡的需求。

  众所周知，岭南人对鸡的要求很高。

  做餐饮行业，一般品质的鸡，很难吸引到老饕以及回头客，就要想办法从食材方面下功夫。

  刘胖子虽然主要是做林下饲料鸡，但高端的草饲谷饲走地鸡，他也有弄。

  要尽可能占领更多市场的嘛。

  后面经朋友介绍，俩人达成合作关系，所以多个朋友多条路，对他们这些生意人来说，真不是开玩笑。

  龙志杰也喜欢收藏，大家私下时不时有交流跟传递。

  面对刘胖子的询问，网络那头的龙志杰表示：
  “感兴趣是肯定的，不过君子不夺人所好，我刚才在直播间听刘哥你说是托朋友帮忙拿的，就想问下，能不能也帮我问问？同样是一幅字一幅画就好。实不相瞒，一方面是喜欢，另一方面是觉得这位书画家的水平不错，可以适当投资一下，万一未来人家名气大涨，那我就赚到了。”

  不愧是生意人，这都能想到投资，要不怎么说人家能赚到钱呢。

  “龙总倒是坦诚。”

  刘胖子没有拒绝：“既然都这么说了，我肯定要帮忙问问的。不知你想要什么样的内容？”

  龙志杰说：“如果可以，我希望能帮我的饭店写个‘客似云来’，再画一幅花鸟，方便我挂家里。”

  “没问题，等我消息哈。”

  刘胖子觉得这不是什么难事。

  龙志杰顿时欣喜：“多谢刘哥，过段时间我回江北找你喝茶！”

  “一言为定！”

  “……”

  刘胖子结束对话后，没有怠慢，直接给李启光发去消息。

  他跟李启光更熟一点，还能顺便找个借口过去，光明正大蹭茶喝。

  ……

  与此同时，

  陈景乐上完烹饪知识课后，准备午饭做一个水煮牛肉。

  这是个川菜，而且是川菜里的小河帮菜。

  小河帮菜就是典型的以味厚、味重、味丰为特色，最为注重和讲究调味，除了具备川菜“百菜百味、烹调技法多样”的传统之外，同时具有“味厚香浓、辣鲜刺激”的特点。

  总之就是麻、辣、香！

  像水煮牛肉这种能完全体现麻辣酥鲜香烫的川菜，陈景乐平时是不太敢吃的，怕上火。

  菜刚吃完，痘痘就长出来了。

  这可不是一句玩笑话。

  岭南地区常见的湿热、燥热体质，就是这么夸张！

  好在今天下雨，下雨就意味着湿寒，正好可以吃点辣的驱寒祛湿。

  这道菜很多饭馆都能做，从苍蝇馆子到国宾馆都有，但是想要做得好，却不是那么容易。

  水煮牛肉想要牛肉嫩滑，选材是关键。

  最合适的部位，是牛上脑，也就是牛脖子两边的肉，这个部位的肉是最嫩的。

  普通饭店没有这么多上脑的情况下，最低标准是内里脊。

  当然，在家做就没那么要求了，普通痩牛肉就行。

  陈景乐早上买的就是牛里脊部分，此刻用来做水煮牛肉再合适不过。

  先把筋膜尽量去掉，因为筋膜会影响口感。

  水煮牛肉要的是嫩滑，筋膜需要嚼，不适合水煮，用来做昨天的煨牛肉还差不多。

  牛肉切片，尽量切薄一点，这样才会嫩。

  待会腌肉也简单，打个鸡蛋，放点小苏打，然后盐、酱油、黄酒、胡椒粉、水淀粉，别整得水尿巴汤的就行，最后封油放一旁待用。

  水煮牛肉当然少不得花椒跟干辣椒。

  这些都是家里常备的调料，不缺，先用热油炸一下，炸香炸糊，再剁成刀口辣椒。

  考虑到陈绮云可能吃不来太辣，陈景乐就少放点，有个味道就行。

  重点是豆瓣酱跟葱姜蒜，要炒开炒香，再加高汤或者开水，这样煮出来的汤味道就会很复合。
  
  配菜就看自己口味了。

  陈景乐比较喜欢放土豆片跟豆芽，还有生菜。

  放进汤里面滚一圈，半生熟了，再捞出来垫盘底。

  这时候再将腌好的牛肉下锅，煮个七八分熟，倒在配菜上面，再撒上刀口辣椒。

  最后淋上热油。

  顿时香气扑鼻！

  就是这种又香又辣的味道，最是馋人！
  难怪全国上下就川菜馆子最多，作为八大菜系之一，确实有人家的独到之处。

  陈绮云现在放学后都不先回家了，而是直接往陈景乐家跑。

  还没进门就闻到水煮牛肉的香味，先是狂咽口水，再眉头一皱，又狂咽口水。

  “辣椒？”

  陈景乐嘴角带笑：“嗯，有一点点辣，没问题吧？”

  “当然！我可是很能吃辣的！”陈绮云下巴高高扬起，很是骄傲。

  卫龙辣条她都是一吃一整袋，香辣牛肉面不怕放调料包。

  陈景乐“哦”了一声，宣布开饭。

  然后……

  就见到了什么叫做又菜又爱玩。

  陈绮云明明不能吃辣，但又吃得特别欢，夹的是不沾辣椒的肉片就算了，就这样，才吃两块，就开始嘶哈嘶哈了。

  一副不敢看陈景乐又偷瞄的样子。

  当然，陈景乐也没好哪去。

  就这么几片肉入口，额头跟鼻尖的细汗，立马冒出来了，不过还算淡定。

  他觉得自己还是比较能吃辣的。

  “唔，我想起来了，冰箱里还有两瓶牛奶。”

  陈景乐眨眨眼。

  陈绮云嗖一下跑过去：“我来我来！”

  一口牛奶入喉，感觉确实没那么辣了。

  果断继续吃。

  抛开有点辣这点，水煮牛肉确实是很下饭的一道菜，特别是陈景乐的水平，做到了肉片嫩滑，鲜香麻辣酥，还有一点点烫。

  沾满了油跟汤汁的肉片，一口下去，润得很！
  陈绮云吃得非常舒服，足足干了三碗米饭。

  上一次吃得这么舒服，还是昨天。

  当然了，代价就是吃完后，脸跟嘴唇都是红润润的，一看就是被辣得不轻。

  她感觉自己现在呼吸都带着辣椒味，一瓶牛奶喝完都盖不住。

  陈景乐啧啧摇头，他都特意少放了花椒跟干辣椒，就那么一丢丢，凑个香辣味道。

  真菜啊陈绮云！

  想到这，他笑着把擦鼻涕的纸巾扔进垃圾桶。

  “下次还敢吃不？”

  “当然！”

  陈绮云嘴硬得很，顿了顿，说：“夏天可以少放点辣椒，不然容易出汗，冬天就没关系。”

  “行，下次少放点。”

  陈景乐答应了：“不过今晚就先不继续吃这个，辣椒吃多了容易上火，晚上我们吃点清淡的。”

  “嗯嗯。”

  陈绮云连忙点头。

  真不是不能吃辣，只是怕上火口臭长痘痘。

  陈景乐掏出手机，发现WX有新消息。

  “李北星？又有什么事吗？”

  ……

  李北星收到老爸发来的消息时，多少有点诧异。

  “刘叔叔又要找我朋友买书画？”

  李启光：“嗯，他说是帮一个朋友买的，对方看到他展示的作品后，表示很喜欢，也很看好你朋友未来的发展，想要提前收藏两件，作为投资。”

  投资还行……

  李北星不是很懂这些人的想法。

  不过既然是来给陈景乐送钱的，估计他不会拒绝。

  “就是不知道他能不能忙得过来。”

  要知道艺术创作者是很吃灵感的，没有灵感的话，就有种巧妇难为无米之炊的感觉。

  李北星回复她爸：“我先问问吧，有消息了再跟刘叔叔说。”

  “行。”李启光表示自己知道了。

  这种事情一般没什么难度，就是时间的问题，只要不是很紧急。

  话又说回来，慢工出细活是艺术圈子里的共识，创作太快，人家反而会觉得是不是在敷衍。

  精心雕琢的作品，跟流水线创作的作品，是有很大区别的。

  人人都希望自己买到的是前者。

  　今天就先7000字吧，这两天状态有点差，实在是不好意思。看了一眼后台订阅，已经3000均订了，感谢大家支持！上架10天，从首订1500涨到现在高订3800，均订3000，这个成绩比我想象的要快，感谢感谢！我会尽快调整好状态，恢复日更八千一万的！

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第106章 人物肖像画

            
            
            
              第106章 人物肖像画

  “又有人想买我的字画？”

  陈景乐看到李北星发来的消息，一时愣住。

  不是，哥们的作品这么受欢迎的吗？
  还是说这世上有钱人太多了，钱多得没处花，才会花几万块，去买一个默默无名的小角色的作品？

  嘶~
  陈景乐深吸口气，笑问：“我这算是口碑慢慢打出去了吗？”

  “怎么不算呢？”

  李北星眼睛笑成月牙状。

  说起来，她可是第一个买陈景乐作品的人。

  当时一万块钱买了两幅书法作品，本着千金难买我喜欢的想法，价格是高于市场价的。

  前后才多久？这就价格翻了好几倍。

  说明他的作品质量确实被大家所认可。

  陈景乐诚恳说：“谢谢你李老师！”

  李北星有些不高兴：“不是说好喊我名字就行嘛？”

  陈景乐：“顺口了，不好意思。”

  李北星也没纠结：“能接下是吧？”

  陈景乐回复：“当然接，有钱不赚不是傻崽么，麻烦帮忙转告那位客户，保证让他满意，不满意就画到满意为止。”

  就那位龙老板的要求，在他看来根本不是事。

  手拿把掐！

  “客似云来”这种挂在店里的，跟天道酬勤、上善若水一类的差不多，而花鸟图则可以考虑走工笔路线，尽量凸显岭南特色。

  包满意的！

  李北星忍俊不禁：“你这人真的是……”

  “是什么？见钱眼开？”陈景乐笑问。

  “没有，我不是那个意思。”李北星有些尴尬，连忙解释。

  陈景乐却无所谓：“没事，就算说是，我也不介意，因为这就是交易。人家花钱购买我的作品，自然要做到让客户满意，总不能让人花钱当冤大头吧。”

  李北星好奇问他：“你很缺钱？”

  陈景乐：“我想没几个人敢说自己不缺钱吧？只能说小钱不缺，大钱没有。”

  他现在确实在为钱烦恼。

  本来躺平躺得好好的，突然某方面的物欲又开始高涨，有点打乱生活节奏，这不好。

  好在他还能控制自己的想法，没让物欲反过来控制本心，也没有过多精神内耗。

  想就想呗，想想又没罪。

  只是要在想的基础上，尊重客观实际，不要变成白日做梦就好。

  李北星闻言，陷入思考。

  没等她多想，陈景乐又说：“对了，上次跟你说给你补一张画，你想好要画什么没？”

  李北星被打断思路：“还没想好。要不，你给点意见？”

  陈景乐惊讶：“我吗？呃，要不给你画张肖像画？”

  “啊？可以吗？”李北星眼睛一亮。

  对于绘画，她没有太喜欢的，人物画像确实是个不错的选择。

  陈景乐：“当然可以！你要国画还是素描？我油画学得一般，就不献丑了。”

  李北星稍加思考：“国画吧。需要照片吗？”

  素描虽然画得真实，但画得再好，给人感觉都不是很上档次，不好装裱挂起来。

  还是国画更适合她。

  陈景乐说：“有照片当然更好。”

  “那我发你。”

  她咬咬嘴唇，从手机里几千张照片中，找到一张自己认为最好看的汉服照，发过去：“你看这张可以吗？”

  这张照片是她年初时候去神都旅游拍的，也是近年来拍的这么多张照片中，最满意的。

  陈景乐回复：“可以的。”

  反应这么平淡？

  李北星嘴角抽抽，收起手机，故作轻松。

  行吧，我也没有很在意你的看法。

  ……

  陈景乐在看对方发过来的照片。

  拍这张照片的人水平不错，起码不是拍照免费删照50那种。

  将人像三要素的重点表现得淋漓尽致。

  照片上的李北星，则完美诠释了什么叫做明眸皓齿、笑靥嫣然，颜值一点都不输国风展上那些模特，而且辨识度比那些网红脸高得多。

  她很清楚自己的特点，笑起来的样子是真好看。

  “就这张吧。”

  陈景乐心里这会儿已经有了大概方向。

  当然，没有急着动笔。

  考虑到李北星前后帮忙牵线了好几单生意，他觉得不能画得太随便，起码要有一个很好的状态才会动笔。

  要画就画好点。
  
  若说到人物画，国画人物的巅峰，自然非唐代莫属。

  但是在宋以前的人物画中，是不追求“画得像”的，而是追求神韵。

  什么是神韵？

  举个例子，神韵就是“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪”。

  到宋代以后，开始出现写实方面的理论跟初期创作，人物肖像画慢慢有了现代所说的结构透视法。

  比如北宋李公麟的《维摩演教图》，就是走的写实路线。

  但是很遗憾，由于某些原因，这方面的理论画法，在当时并没有成为主流，渐渐消失在历史长河中。

  跟书法一样，宋代的人物画，依旧是更多执着于“意”的表达。

  用今天通俗的说法，就是情绪传递。

  再俗点，你看古代那些春G图……

  反而是花鸟动物的工笔，臻至巅峰。

  明代的曾波臣倒是试过将西洋技法融入国画人物肖像中，由此衍生出“波臣派”，风靡一时。

  至于某些人由此得出我国古代的人物绘画艺术不行，“所谓写意其实是遮羞布”的结论，要知道西洋画派也不是只有写实。如果只有画得像才是好画，那毕加索画的都是垃圾。

  要说写实好，当代超写实风格遭受的抨击，可比赞赏的人还多。

  绘画很重要的一点，就是传递情绪，这在东西方绘画艺术领域中都是通用的。

  我国古代的人物写实艺术不是没有，但表现形式更多是在雕塑上面。

  比如兵马俑，比如各种神像。

  国画人物画发展至今，虽然没有超越唐代巅峰，但也算得上百花齐放。

  像美协副主席何家英先生，他的工笔人物画，清雅明朗，结合了中西风格，在增强现实感和生活气息的同时，又保留了传统国画中的东方韵味。

  称得上创新。

  只是他很多画作都不适合18岁以下的小孩子观看。

  相较之下，陈景乐个人更喜欢白伯骅先生的仕女图，将写意与写实很好地融合到一起，更符合他对国画的审美。

  如果让陈景乐来画人物，他打算走工笔路线。

  打个比方，《鬼吹灯》很经典，但他现在喜欢《神秘复苏》。

  不过怎么个工笔法，就是个人水平还有风格问题了。

  同样是工笔，有人画出来能让大家拍手叫绝，有人画出来却不讨喜。

  总之写字画画这事他记下了，争取接下来几天内逐一完成，早日送到客户手中。

  不管做什么都好，让人久等都不合适。

  另一边，
  消息几经传递，终于传到龙志杰龙老板这里，得知那位陈景乐大师答应后，他很是高兴。

  “若是质量不输刘德强收藏的那两幅，过个几年，保守能翻两三倍！”

  没有靠这个赚大钱的想法，但是很多时候，看到自己买的东西价格不跌反涨，这种感觉就很爽。

  不在赚钱的多少，而在投资成功那股成就感！
  ……

  把陈绮云赶回去后，陈景乐准备午睡。

  已经习惯每天中午都小憩一会，不然下午上课学习或者做事情，会感觉精神状态不够好。

  等睡醒过后，再考虑是要学习书法绘画还是别的。

  说起来，很多地方好像中午都不会午睡。

  北方省份他就知道一个三晋，而且程度比岭南还夸张，属于全员午睡那种。

  岭南的话，大部分人中午都会小睡一会儿，通常上课或者上班群体，中午12点到下午2点中间这两小时，是用来吃饭休息，有些甚至会到2点半或者3点。

  陈景乐睡醒的时候，雨基本停了，就剩一些时不时飘落的毛毛雨。

  对着窗外发了会儿呆，望着天上的厚厚云层，忽然对“客似云来”这四个字，有了新的感悟。

  好吧，灵感突然出现，挡都挡不住！
  当即连忙拿出笔墨纸砚，挥毫写下四个让自己很是满意的字。

  “搞定！”

  今天的书画任务就算完成了，剩下的时间，可以看点自己感兴趣的知识内容。

  比如历史。

  之前把国史大纲看完后，算是将自己那点历史知识按时间顺序梳理了一遍，初步建成自身的历史知识体系。

  接下来就可以按时间顺序，一步一步来做深入研究了。

  商周以前的部分存在争议，不过陈景乐不在乎，他现在的想法就是先学，把一切知识都塞进自己脑子里，等知识储备足够了，他才有资格去质疑或者辩论，提出自己的见解。

  不然以他现在的水平，就去否认或者肯定，有什么意义？不跟民科一样？
  所以得先去学！
  历史真的是很有趣的东西。

  作为一个当代人，作为一个只走过30年春秋的现代人，却可以在浩瀚的岁月长河中，站在更高的维度视角，去观察很多很多人的一生，他们从出生到死亡，他们经历过的大大小小，各种情绪，都被历史所记录下来。

  没被记录下来的部分，等着你去探寻发掘。

  这种跨时空的对话体验，是其他学科无法给予的。

  再一个，读史有助于陈景乐对历史唯物主义以及马哲的研究，他除了读史，还读思政、马哲，这些都离不开历史。

  就连书法绘画这些，都能在历史中找到相关描述。

  陈景乐除了看，还会在看的过程中，写一写随笔。

  也许用得上，也许用不上。

  不管用不用得上，他觉得自己应该先写下来，到有需要的时候，自然就会用上了。

  　先更一章。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第107章 鳄鱼公园秋游

            
            
            
              		第107章 鳄鱼公园秋游
  傍晚放学后，陈绮云又撑着她的小花伞出现。

  下雨，雨不大，不过不打伞会淋湿头发，回家要被骂的。

  进了陈景乐家院子，第一时间收伞，然后开水龙头把双脚双鞋冲一冲，再去放下书包。

  陈景乐躺在摇椅上，耷拉着眼睛，有点不想动弹，直到陈绮云歪着头盯着他看，他才不情不愿地打着哈欠坐起来。

  晚饭已经做好端上桌，吃的糖醋里脊跟酸辣土豆丝。

  陈景乐做了一个小小的尝试，在用料简单的情况下，尽可能在味道上有所突破。

  因此这两道菜可以说是至臻版。

  陈绮云对吃什么没意见，她只会吃，只要好吃就行，具体菜式无所谓的。

  在陈景乐这吃了一段时间，她算是明白了，好看的不一定就好吃，想要又好看又好吃，是非常难的，只要不难看就行，好吃最重要！

  比如今晚的糖醋里脊跟酸辣土豆丝，虽然看起来都很普通，但味道是真的绝。

  家里土豆通常都是简单炒熟就行，猪肉基本白切或者煲汤。

  在陈景乐这边，总能吃到不一样的做法。

  “对了，李老师说天气预报显示，明天应该不会下雨，就算下雨也只是小雨，所以明天我们跟1班一起去鳄鱼生态公园玩。”

  陈绮云快吃饱才想起要说什么。

  都怪陈景乐，怪他做的饭菜太好吃了，自己一放学就惦记着吃的，忘了老师说的话。

  “哦。”

  陈景乐不动声色扒着饭：“具体时间几点？”

  “老师说上午9点出发，不过最好早点到教室，然后再一起下楼。”

  说到这，陈绮云用可怜兮兮的目光看向陈景乐。

  先前说过想吃陈景乐早上给她做的饭菜，但是陈景乐当时没答应。

  “知道了。”

  他瞥一眼小豆丁：“明天出门前来我这里拿，自己准备好饭盒。”

  陈绮云闻言，顿时眉开眼笑：“谢谢乐哥！对了，你明天打算给我准备什么吃的？”

  陈景乐想了想，说：“凉拌牛肉吧，不用加热，也不怕凉了凝油。”

  陈绮云连连点头：“这个好！”

  其实她根本不知道凉拌牛肉长啥样，反正是陈景乐做的，味道肯定不会难吃就是了。

  ……

  对陈景乐来说，凉拌牛肉是很早就想做，但是一直没机会做的一道菜。

  酱好的牛肉，定型后切片，整点调料拌匀，就是凉拌牛肉了。

  陈景乐以前在省城上班那会儿，没少买租房处楼下熟食店的凉拌牛肉，每次买20块钱，回家自己再煮两碗米饭，就这样对付一顿。

  如果是作为夜宵，除了酱牛肉，还会买点盐焗花生奶香瓜子，加一罐菠萝啤或者泰山精酿。

  牛肉片加到面里，就是牛肉面；切片摆盘蘸酱，就是酱牛肉。

  总之酱好的牛肉，可谓是懒人福音，饿了就从冰箱里拿出来，切点来吃，怎么吃怎么香。

  吃完晚饭，陈景乐就开始准备酱牛肉需要用的材料。

  “现在就开始弄吗？”陈绮云好奇。

  陈景乐解释说：“酱牛肉做起来很麻烦的，需要花费大量时间，牛肉酱好后还要定型，不定型会散，得用保鲜膜包紧放冰箱里几个小时才行。现在做的话，明天早上我起来，放冰箱冷藏两个多小时就差不多了。”

  陈绮云似懂非懂。

  不过没关系，反正她只负责吃就好。

  俗话说的穿衣穿缎子，吃肉吃腱子。

  酱牛肉最好是用牛腱子，要是没有牛腱子，普通牛肉也行。

  陈景乐先用竹签给牛肉扎几刀，然后用清水泡一下，把血水以及表面的脏东西都清洗掉。

  泡水时间尽量长一点，一到两小时都可以。加点料酒。

  然后准备各种调料。

  酱牛肉自然要用到酱，最好是干黄酱，没有的话，像陈景乐家里常备的黄豆酱也可以。

  然后就是常用的桂皮八角香叶姜葱蒜干辣椒草果白芷小白蔻等香料。

  如果是新手，或者说对自己厨艺不太自信的，香料份量可以下多一点，反之就少下点调料，要最大程度保留肉的香味，不能被香料味掩盖掉。

  如果有高压锅，牛肉焯水后，连酱汤一起上气压五分钟就行，然后关火焖泡12小时，方便入味。

  等凉透后再用保鲜膜包好，放进冰箱冷藏几个小时，好彻底定型，这样子切，牛肉就不会散。

  光是前期的准备工作，就得花一两小时，所以说这道菜好吃是好吃，就是做起来真的麻烦。

  陈绮云吃完饭就回去了。

  陈景乐也不急，就慢慢弄呗，不会耽误晚上课外学习的。

  他不用高压锅，只是把焯完水的牛肉跟煮开的酱汤倒在一起，先焖煮半小时后，关火倒回密封的锅里，让牛肉就这样焖泡着。

  明天起来再说！

  现在去洗澡，然后开始今天的晚间课外阅读。

  ……

  第二天早上。

  陈景乐醒来，先下楼进厨房看一眼昨晚的酱牛肉。

  不错！

  即便是隔了一晚上，揭开锅盖，香气依旧扑鼻。再看牛肉色泽以及入味程度，都堪称完美。

  赶紧将牛肉捞出来，用保鲜膜包裹住压实，放进冰箱里冷藏。

  早上又下了点毛毛雨，就不出门跑步了，选择在家锻炼。

  运动完后，再简单煮个面当早餐。

  这时牛肉就差不多已经定型好，陈景乐拿一块出来切几片，感觉可以了，先给自己的面加几片再说。
  
  酱好的牛肉片，加点油辣子，跟面一拌，热气腾腾的，这么一吃，早上这点毛毛雨带来的寒气立马被驱得一干二净。

  舒服！

  8点钟的时候，陈绮云来了。

  从书包里拿出个圆形饭盒，内里分上下两层。

  陈景乐给她装好米饭跟拌好的牛肉片，又用个保鲜袋装好，省得洒出来。

  “行了，去吧，玩得开心点。”

  “知道啦！”

  陈绮云背着书包，高高兴兴出门。

  初二2班教室里很热闹。

  毕竟今天不用上课，只要呆在教室别乱跑就行，说话也没人管。

  当然，太大声还是不行的，会影响到初三的学生，老师会过来骂人。

  “陈绮云，你带吃的没？”同桌突然问。

  陈绮云疑惑：“带了，怎么？”

  小同桌嘻嘻一笑：“没有，我是想说，如果你没有吃的，我带有小面包。”

  陈景乐愣了一下，摇摇头：“不用，我有吃的。”

  “没事，你要是不够吃，我这里还有。”同桌好心地说。

  “……”

  有陈景乐给做的饭菜，陈绮云根本不想吃别的东西。

  她现在连零食都不怎么吃了。

  ……

  刘胖子安排的旅游中巴直接到学校门口接送。

  两个班的学生在老师们的带领下，像周一早上升旗一样，排好队陆续上车。

  “云姐你怎么还背着个书包啊？”有个小胖子问。

  陈绮云保持自己在学校的高冷酷姐人设：“书包方便装东西。”里面不止装了盒饭，还有纸巾，看起来挺大，其实并不重。

  “那你帮我装一下我的矿泉水跟面包。”

  “不要！你自己都有袋子！”

  “……”

  李北星有些紧张。

  这么多个学生，但凡一个没注意走丢一个，她都得崩溃。

  所以从没出教室之前，就一直在强调纪律，不准乱跑，要上厕所也要打报告，最好几个同学一起去一起回。

  上车后，清点人数，确定没问题才宣布出发。

  学校离鳄鱼生态公园不算远，二十分钟就到了。

  车子驶入公园内，同学们顿时好奇看向窗外，议论纷纷。

  “这就是鳄鱼生态公园吗？”

  “这个大门好气派。”

  “两边的花好漂亮，想在这里拍照！”

  旁边有人忍不住插话：“我早就来过了，一般般，里面没什么好玩的。”

  “陈子涵你闭嘴，不用你剧透！”

  “就是就是，显摆什么，看把你能的。我们没有眼睛看吗？”

  “……”

  陈子涵悻悻住嘴，心里嘀咕：等下你们别失望才好。

  他其实不太想来的，但是大家都来，他不来的话，就显得有点不合群。

  而且不来在家要被监督写作业，还是来吧。

  车子进到公园内部，在专属车位停下。

  学生们一个个从车上下来，忍不住东张西望。

  李北星等人连忙喊话：“大家排好队，别乱跑，跟上导游，别掉队。”

  刘胖子给安排了导游的，一群人便跟在导游后面，开始观光。

  整个鳄鱼生态公园，分为鳄鱼养殖区、科普博物馆、亲子游乐场、桌游娱乐区、水上世界、工艺品销售区、餐饮区等多个区域。

  最有看点的自然是鳄鱼养殖区。

  来这里的人，基本都是江北以及附近县市的居民，大多是现实里第一次见到鳄鱼，对这种凶猛的生物还是比较好奇的。

  不过有高高的铁网护栏围着，只要不是作死跳进去，倒不用担心安全问题。

  这边是有餐厅可以吃饭的。

  只是李北星跟其他老师都觉得，外面的餐厅卫生不敢保证，要是吃饭吃出问题，会被家长投诉，干脆让大家都自己准备食物。

  这样也不用被家长们怀疑他们是不是多收了学生伙食费，中饱私囊。

  由始至终，李北星他们一分钱都没问学生要过。

  岭南跟北方不一样，这边你敢有不合理的收费，人家家长转头投诉到教育部门，搞不好工作都会弄丢。

  而北方某些省份，老师收家长礼物都光明正大的，甚至还会主动暗示。

  李北星对此觉得很不可思议。

  只能说南北区别挺大。

  (本章完)

            
        
第108章 确实好吃

            
            
            
              第108章 确实好吃
  确实跟陈子涵同学说的那样，这个鳄鱼生态公园看起来挺大，实际上有意思的东西不多。

  老师怕出意外，不准他们去水上乐园玩，亲子乐园又是小朋友们玩的，他们这些初中生“不屑于”玩这么幼稚的东西。

  因此主要集中在科普博物馆跟鳄鱼养殖区。

  科普博物馆是喜欢的人会觉得很有意思，不喜欢的人会觉得枯燥。

  养殖区就是看鳄鱼一条条趴在岸边，跟网上刷到的视频不太一样，没看到有工作人员拿着铁铲进去敲它们脑袋，把它们赶下水，看来不同的养殖基地方法不同。

  对桌游感兴趣的学生在桌游区待的时间比较久，特别是一些男生，嬉笑打闹。有闲钱在身上的学生，则会在路过销售区时买一些好看的工艺品。

  导游虽然有介绍工艺品，但没有诱导跟强迫大家购买，全凭个人意愿。

  毕竟中学生可没多少钱。

  其他人，就看哪里景色比较适合出片，就在哪里拍几张照。

  他们这么多学生一起出行，引得园区里其他游客纷纷投来好奇目光。本来比较冷清的生态公园，因为一群学生的到来，多了几分活力。

  刘胖子说得没错，学生哥确实旺人气。

  走走逛逛，差不多一个半小时就逛完了。

  眼看临近中午，又没有下雨，老师们当即召集大家在附近找地方坐下，把自己带来的食物当做午餐吃掉。

  园区里有足够多的椅子供行人休息，还有桌子。

  李北星他们几个老师找了一张桌子坐下。

  有带饭的就把饭拿出来，没带饭的老师就去餐厅区就餐。

  怕学生吃坏肚子而已，老师吃坏肚子没事的，大不了窜稀。

  “云姐，要不要跟我们一起？”

  “陈绮云，我们坐一起吧？”

  好几个同学邀请陈绮云跟她们坐一起。

  陈绮云看了一眼不远处的李北星，摇头说：“不了，我去李老师那边。”

  说罢背着她的小书包走过去。

  大家顿时吃惊，面面相觑。

  你一个学生，怎么敢跟老师坐一起？不应该害怕老师才对吗？
  对初中生而言，即便是成绩好的学生，也不会跟老师走太近，大部分人对老师还是敬畏居多。

  还有一小部分叛逆期到来的，则对老师很不屑，平时经常跟老师对着干，各种挑衅老师，仿佛这样很帅。觉得跟老师关系亲近的，都是老师的狗腿子。

  高中生大学生就不一样，跟老师称兄道弟很正常。

  “李老师~”

  陈绮云走过去：“我可以坐你旁边吗？”

  李北星好奇问：“可以是可以，不过陈绮云，你怎么不跟其他同学一起坐？”

  陈绮云嘴角一弯：“我带了我哥做的饭菜。”

  她把保鲜袋包着的饭盒从书包里拿出来，嗯，没有漏出来就好。

  “哦？~”李北星惊讶。

  “老师你要尝尝吗？”

  “这不好吧。”李北星有点心动，但是又下意识矜持住。

  她也是带的盒饭，早上让王姨帮忙做的，因为她听说这边园区餐厅的饭菜不太好吃，很多人来吃只是冲着鳄鱼肉来的。

  她对鳄鱼肉不感兴趣。

  陈绮云悄咪咪说：“可是很香的喔！”

  李北星好奇：“你带了什么？”

  “是牛肉！”陈绮云问：“老师你吃牛肉吗？”

  她把饭盒盖子打开，上面那层铺得满满，都是拌好的牛肉，沾满了红油辣子跟葱花，顿时香辣气息缓缓飘散开来。

  这下连带旁边几个老师都惊讶了。

  旁边的数学老师顿时调侃：“陈绮云，为什么你只分给李老师吃啊？”

  “因为……因为……”陈绮云支支吾吾。

  她总不能说想介绍自己大哥给李北星吧。

  私底下可以这么说，但当着其他老师的面就怂了。

  “就是就是。”

  “陈绮云，你这么厚此薄彼可不行哦。”

  其他老师也纷纷揶揄。

  当然只是调侃，他们知道李北星比较偏爱陈绮云，希望这小家伙成绩能提上来。

  人之常情。

  虽然陈绮云带来的饭菜确实很香，但是当老师的，怎么好意思跟学生抢吃。而且他们都不是小孩子了，再怎么样也不至于被口腹之欲所控制。

  李北星是知道怎么回事的，脸有点红。

  不过这凉拌牛肉闻着真的好香啊，本来她是不太能吃辣的人，但是闻着这股油辣子的香味，忍不住暗暗咽口水。

  她带的饭菜是西蓝花水煮蛋跟煎鸡排，减脂餐来的，感觉最近体重好像有点控制不住。

  减脂餐什么味道，想必吃过的人都懂。

  没吃过的，可以想象一下。

  “谢谢你，那老师就吃一块吧。”

  面对陈绮云期待的目光，她只好伸出筷子夹了一片牛肉，放入口中。

  牛肉的香气瞬间充盈整个口腔，薄厚程度很合适，口感很棒，有嚼劲但牙齿不会被牛肉纤维卡住。

  不夸张地说，这是她吃过的最好吃的牛肉之一。
  
  单从味道上来讲。

  要知道李北星的家庭条件可不差，因此不管是国外顶级的和牛或者安格斯牛，还是国内新鲜的东北雪花、黔省黄牛，无论是中餐做法还是西餐做法，她都尝过。

  原先以为再好吃的牛肉，也不过如此，没曾想陈绮云这波给了她一个意外惊喜。

  这牛肉应该不算特别好，就是普通的瘦牛肉，但是做得很好吃，牛肉区别于其他肉的特点，被放大了好几倍，吃起来味道绝顶！
  就一个字，香！

  关键它不是各种香料疯狂堆砌的香，而是肉的香味，加上各种香料以及油辣子跟葱花混合的一个很复合的味道，相当于锦上添花。

  真不错！
  让人吃完一块还想吃第二块第三块！

  刚才的分量太少了，没来得及仔细品尝。

  李北星下意识又夹了一片，可是当她伸筷子夹完才反应过来。

  等等！

  我在干嘛？！
  不是说好只吃一片的吗？
  这一刻，她脸烫得不行，真想钻进地缝里。

  窘迫道：“不好意思，老师一时走神了。”

  陈绮云窃笑：“没事，老师你喜欢吃就行。”

  李北星不敢说话了，闷头吃饭。

  这第二片牛肉入口。

  那种味蕾都在欢呼跳跃的感觉再次出现，肠胃在疯狂呐喊。

  这一刻，低头看自己的减脂餐，噫~我为什么要吃这种东西？这跟受罪有什么区别？
  但她是不敢再夹了，太丢人！

  只能强忍着不适，默默吃着难吃的减脂餐。

  突然想起之前陈绮云给她发的那些美食图片，特别是那个翠珠鱼花，当时以为陈景乐顶多是刀工水平不错，谁曾想连看似平平无奇的凉拌牛肉，都做得这么好吃。

  “原来陈绮云说的都是真的啊。”

  陈绮云之前老是说陈景乐做饭很好吃，李北星还不信，觉得像是在夸大其词。

  现在看来，一点都不夸张。

  感觉比王姨做的还好吃，要知道王姨可是做过厨师长的！

  以至于她内心对陈景乐的厨艺水平，产生好奇。

  “难道他还是什么特级大厨不成？”

  如果是真的，那他做的饭，得好吃到什么程度啊？

  一时间竟然有点羡慕陈绮云。

  还有就是，一个人真的能在这么多个方面，都有很高的建树吗？
  李北星有点迷茫。

  ……

  不少学生在吃东西时，悄悄看向这边，看到陈绮云坐在老师们旁边安静吃饭，不由得佩服。

  “云姐也太厉害了，居然跟老师们有说有笑。”

  “不愧是云姐！”

  “不知道云姐带的是什么饭菜，我也想吃。”

  “你想屁吃呢。”

  “……”

  陈绮云见李北星不愿再吃后，就果断自己嗖嗖嗖地快速解决了。

  看到她吃饭吃得这么香，旁边几个老师都不约而同露出欣慰笑容。

  数学老师说：“就是要多吃点才能长高，知道没，陈绮云？”

  虽然对数学老师不是很感冒，不过她还是点点头：“我最近都有好好吃饭的，已经比之前长高快两厘米了。”

  英语老师说：“那就好。你们这一代孩子，营养充足，怎么都要比我们高大才行。”

  陈绮云却是想到今早起来量身高，马上要长到154了，到时候又可以问陈景乐要神秘礼物了。

  上次弄的面包鸡很有创意，可以说让她在好朋友们面前狠狠嘚瑟了一波。

  这次的礼物又会是什么呢？

  想想就很期待。

  ……

  吃完饭，清扫干净垃圾。

  大家简单休息一下，便踏准备上归途。

  李北星挥舞着导游小旗，喊话让同学们开始集合，几位老师帮忙清点人数。

  “1班齐了。”

  “2班怎么少一个人？还有谁不在？”

  “老师，李嘉豪不见了！”

  正在清点学生人数的李北星，听到这话，简直天都塌了。

  来时候好好的，回去要是少个人，家长不得生吃了她？
  连忙问：“刚才有谁跟李嘉豪在一起或者看到他的？”

  学生们面面相觑。

  有人小声说：“刚才他还跟我们坐一起吃东西呢。”

  李北星坐不住了：“班长，学委，你们分别带两个同学一起在附近找找。王泽宇李子霖，你们两个男生刚才跟李嘉豪在一起的，也帮忙找找。其他人站在原地等待，不准乱跑！”

  　先更一章

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第109章 第二份神秘礼物

            
            
            
              第109章 第二份神秘礼物

  几个老师带着学生分头去找。

  好在园区不大，很快就找到了。

  “老师，李嘉豪在这里！”

  李北星回头一看，只见园区一角，李子霖跟王泽宇两个男生在使劲挥手。

  而他们身后，方头方脑的李嘉豪一脸迷糊，像是刚被人叫醒的样子。

  李北星跑过去，气呼呼的：“李嘉豪，你怎么回事，不是说好跟紧大部队的吗？就算要去厕所也最好两三个人一起去。你跑哪去了？”

  最先发现他的李子霖抢先开口说：“他刚才在花坛后面的椅子上睡觉呢！”

  李嘉豪见这么多人围过来，深知自己闯大祸了，顿时诚惶诚恐：“老师对不起，我刚才吃太饱，有点犯困，就睡了一会儿。”

  “你昨晚熬夜打游戏了？”李北星怒气未消。

  李嘉豪连忙摇头：“没有没有。”

  旁边的王泽宇却揭穿他：“就有！我昨晚下号睡觉前，都还看到他在游戏对局中！”

  李嘉豪顿时怒目而视：“王泽宇你出卖我！”

  眼看两个家伙就要扭打起来，李北星没好气道：“行了行了，赶紧回自己班队伍去，再乱跑看我不给你妈妈打电话收拾你！”

  “不要啊老师，我知道错了！”

  “……”

  李北星叉着腰，心里叹气：“迟早被这群捣蛋王气死。”

  赶紧打电话给另外两位帮忙找人的老师，告诉他们人已经找到，可以回来走人了。

  回到班级队伍，李嘉豪没有意外，被众人一致声讨，只得耷拉着脑袋，生怕引起众怒。

  趁大家目光不在他身上后，果断按住王泽宇来个肘击。

  让你小子出卖朋友！

  看我下次双排让你狠狠掉分！

  李北星重新清点人数，确认没有再漏掉谁后，才让司机师傅开车。

  心累！

  经过这么一次，她以后再也不想搞这种吃力不讨好的集体活动了。

  ……

  陈绮云安安静静坐在座椅上，看着窗外不断倒退的树木花草。

  今天出来玩，其实挺高兴的，虽然没有表现得很明显。

  当然，绝不是因为怕开口，嘴里残留的油辣子味会冲到隔壁的同学。

  反观其他同学就很活跃，从头到尾都在叽叽喳喳，好像有说不完的话。

  回程途中，大家都在互相分享刚才拍的照片。

  陈绮云没有拍照，她不是很喜欢拍照照，唔，应该说不喜欢自己入境，也没学过什么拍照技巧，来来去去都是剪刀手。

  没意思。

  其实刚才有用手表拍了一些花花草草，还有博物馆里的东西，养殖区的鳄鱼也拍了，但是像素有限，不如班上其他人拍的。

  这次最大的收获，是跟李老师分享了陈景乐做的美食。

  显然李老师很喜欢。

  “回头得跟陈景乐说说，好让他知道，这都是谁的功劳！”

  陈绮云心里得意又骄傲。

  一想到自己这么努力，而陈景乐只会坐享其成，顿时对他很嫌弃。

  没用的家伙！
  车子回到学校门口停下。

  眼看已经十一点多，李北星寻思就不用一起回教室了，就地解散，叮嘱他们一个个回去路上注意安全。

  陈绮云和大家一样，跟老师说声再见，选择回家。

  ……

  “我回来了！”

  陈绮云背着小书包，一蹦一跳地走进陈景乐家院子。

  陈景乐看下时间，有些意外，没想到回来得这么早。

  “鳄鱼公园好玩吗？”

  “一般般，能玩的项目不多，水上乐园应该是最好玩的，但是要另外买票，老师怕有危险，不让我们去玩，所以都是随便逛，一个小时多点就逛完了。”陈绮云如实回答。

  完了又补充一句：“对了，我给李老师吃了你做的牛肉。”

  “嗯，然后呢？”陈景乐看着她。

  陈绮云笑嘻嘻：“她很喜欢。”

  “嗯，然后呢？”

  “你以后多做点！”

  陈景乐呵呵冷笑：“你自己想吃就直说。”

  “我想吃，李老师也想吃。”陈绮云不觉得有什么不对。

  陈景乐无语：“她想吃自己不会做吗？哪有家长给人家老师做饭的道理。”

  陈绮云瞪大眼睛：“你得用你的厨艺，去俘虏人家的芳心啊！”

  俘虏个锤子。

  要是美食能俘虏美女芳心，那美女喜欢的应该是厨子，而不是帅哥！
  陈景乐呵呵一笑，不屑回答。

  陈绮云见状撇撇嘴，心想：“陈景乐还是太没用了，但凡你有本事找个女朋友，我都不至于这么替你着急。”

  不过仔细一想，陈景乐他这个条件，应该不缺女孩子喜欢才对。

  还是不够主动。

  这年头女孩子都喜欢主动的，只要他稍微主动一点，估计都会有很多女孩子愿意，毕竟长得又不丑，甚至可以说很帅。

  李老师应该不会讨厌才对。

  就问他：“你为什么就不能主动一点？”

  “主动什么？”陈景乐洗了手，准备吃饭。

  “主动追女孩子呀！”

  陈景乐满不在乎：“不喜欢！”
  
  陈绮云眨眨眼：“不喜欢什么？不喜欢李老师？”

  “不喜欢主动去追。”

  “难怪你没有女朋友。”

  “……”

  陈景乐感觉这小东西今天真是聒噪，好想一脚把她踢飞出去。

  “中午吃什么？”

  陈绮云见他拿出碗筷，顿时忘了刚才要说的话，连忙跟进厨房。

  陈景乐回头看她一眼：“你不是已经吃过了么？”

  陈绮云理直气壮：“那是十点多吃的，顶多算课间餐！”

  谁会十点多吃午饭啊？
  所以根本不算！
  陈景乐深吸口气，把升上来的血压按下去：“凉拌牛肉跟凉拌土豆。”

  陈绮云眼睛一亮：“我也要吃！”

  凉拌牛肉她吃过了，就是不知道凉拌土豆怎么个吃法。

  不过很快她就见识到了。

  陈景乐揭开饭桌上的不锈钢防蝇罩，陈绮云顿时瞪大眼睛，眼光在那盘凉拌土豆上来回巡视：“马铃薯还能这么做啊？”

  就是看起来有点辣。

  不过刚吃过凉拌牛肉的她知道，这个油辣子其实不算很辣，是香辣，可以接受。

  赶紧拿碗筷盛饭！
  夹起一块凉拌土豆吃了之后，陈绮云仿佛打开新世界大门：“好吃！乐哥你真厉害，居然能想到这种做法。”

  陈景乐漫不经心扒着饭：“这道菜不是我想出来的，我只是学着做而已。”

  “能做得这么好吃，也很厉害。”陈绮云此时像个小马屁精。

  陈景乐瞥她一眼：“这倒是。”

  看样子顿顿饱跟一顿饱，她还是分得清的。

  陈绮云筷子夹个不停，含糊道：“奶奶跟我妈炒马铃薯，一般都是随便炒熟就行，反正难吃不到哪去。”

  “马铃薯就是这样。”

  陈景乐觉得马铃薯简直可以称得上是最完美的蔬菜。

  赞美马铃薯之神！
  “对了！”

  陈绮云突然想起：“我马上要长到1米54了，你可以开始准备第二份神秘礼物了！”

  “1米54了？真的假的？”陈景乐诧异。

  岂不是说速度快能赶上有系统的自己？

  “当然是真的！”

  陈绮云对他的质疑很不满：“我现在都是每天两瓶牛奶，晚上10点前睡好吧！还有在家跳绳！”

  如果是这样，倒也正常。

  就说嘛，想要长高，就得肉蛋奶拉满，还有早睡早起加运动。

  这不，一星期能长一厘米，很不错了。

  十来岁正是长身体的时候。

  陈景乐记得以前高中那会儿，班上有同学一个暑假回来，长了15厘米，夸张得很。

  他自己最多只试过一个暑假长7-8厘米。

  换算一下，一星期一厘米，是很正常的生长速度。

  趁现在还能长，多长点，不然等高中以后，女生身高基本就定型了。

  既然如此，那就准备呗。

  陈景乐还不至于出尔反尔欺骗小朋友：“行，回头就给你安排！”

  陈绮云顿时高兴起来：“所以这次的神秘礼物会是什么？”

  陈景乐用看傻崽的眼神看她：“你觉得我会提前说出来吗？”

  “哼，不说就不说！”

  陈绮云气得头扭向一边。

  不过一想到陈景乐要为准备神秘礼物而绞尽脑汁，顿时又很高兴。

  其实哪用得着绞尽脑汁，陈景乐早就有想法了。

  之前学素描的时候，就想过给陈绮云画一张，以他现在的水平，画出来足以让人一眼惊艳。

  对小豆丁来说，这样的礼物，应该会喜欢吧。

  不管是收藏还是拿去跟同学好友炫耀，都足够了。

  陈景乐看她捧着碗哼哧哼哧的样子，像只贪吃的小猪，顿时哼笑出声，引得陈绮云奇怪抬头。

  见他别开目光，又沉浸回美食里。

  唔唔，真好吃！

  ……

  陈绮云吃完去洗碗，顺便把她的饭盒也一起洗干净。

  完后又用陈景乐家的无籽葡萄漱了口，才感觉嘴里那股香辣味淡了点。

  凉拌菜好吃是好吃，就是残留味道太重，实在让人苦恼。

  等陈绮云走之后，陈景乐便拿出素描纸跟炭笔等工具，开始画画。

  打算给陈绮云画一个半身像。

  还记得“胸有成竹”这个成语怎么来的吗？
  陈绮云长什么样，陈景乐再熟悉不过，可以说闭着眼睛都能画出来。所谓的结构立体光暗，对他来说根本不是问题。

  关键在于画一个什么样的陈绮云？

  就看身为作者的陈景乐，想要传达给观众什么样的情绪。

  陈绮云最让他印象深刻的是什么来着？

  陈景乐稍微一想，顿时笑意浮现。

  　第二更。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第110章 惊喜

            
            
            
              第110章 惊喜
  陈景乐下笔速度很快，快到不需要停笔思考。

  屋里安安静静，只剩炭笔与纸张摩擦的声音。

  很快，一个单手叉腰，小嘴微微撅起，又隐隐含笑的陈绮云，出现在纸面上。

  脸是稍稍侧对镜头，眼皮微抬，像是自下而上地斜睨，又像是在用眼角余光窥探别人反应。

  眼神灵动至极。

  看历届全国素描大赛金奖作品就知道，一幅好的人物素描作品，光是有结构有立体感空间感光暗感还不够，还要让人感受到扑面而来的情绪张力。

  情绪从何而来？

  一个是表情，再一个就是眼睛。

  表情不一定是真的，可以伪装，而眼神不一样，属于更深层次的情绪表达，是人在下意识情况下的本能反应。

  如果画出来的人物空有表情没有眼神，给人感觉就是只有表面，仍停留在画得像的阶段。

  只有把眼睛画好了，才会慢慢进入情绪表达阶段。

  如果不懂，陈景乐的建议是，多画美女！
  画着画着，自然就懂了。

  陈景乐最爱画的也是眼睛。

  说得俗点，就是眼睛是心灵的窗户。

  说得玄点，就是点睛这一步最关键，是赋予画中生灵灵魂生命最重要的一环。

  眼睛要是画不好，可以说整幅画基本废掉。

  陈景乐想画的是一个似娇似嗔的陈绮云，眼睛给人感觉要像是会说话，哪怕遮住其他位置，光是这双眼睛，都能让人感受到情绪的表达。

  目前看来，画得还不错。

  至少他是满意的。

  剩下的都是细枝末节，可以慢慢补充。

  【午休时间到。充足的睡眠有助于儿童身体成长，请陈景乐小朋友做好午睡的准备，时间限定为一个半小时。】

  系统提醒。

  陈景乐停下笔，伸个懒腰：“差不多了，先到这吧，剩下的下午再画。”

  半小时时间，一张人物肖像素描就完成得七七八八，而且质量顶级，这个速度堪称惊人。

  放在全世界范围内都是第一档。

  不说了，睡觉去。

  上午的日程相当充实，以至于他感到些许疲惫。

  按照他的想法，自己理想的生活，应该是早上睡到10点以后醒，然后出门跟朋友吃早茶，连带中午那餐一起搞定。饭后周围走走逛逛，当散步，也是消食。中午回来睡个午觉，下午天气好再出去钓钓鱼，天气不好就在家打打游戏看看书。晚上七八点再跟朋友出去吃个晚饭，吃完上山顶看星星。累了就在附近找个洗浴中心做个桑拿汗蒸，顺带吃个夜宵自助餐，完事回家睡觉。

  这样的生活节奏，才是他想要的。

  奈何现在被系统安排了一堆学习任务，三十岁还得像小学生一样天天卷。

  叹气！

  “事已至此，先睡觉吧。”

  陈景乐简单冲个澡，往床上一躺，启动睡眠模式。

  ……

  另一边，
  李北星回到家。

  看到江织琴捧着平板在沙发上看剧，王姨在厨房准备午餐。

  她先跟妈妈笑嘻嘻打声招呼，挑一些上午的趣事分享，省去中间烦恼的部分，然后去厨房看王姨午饭准备得怎么样。

  “小姐等等哈，马上就能开饭了。”王姨见她进来，连忙笑说。

  “没事，不急。”

  李北星想到一件事：“王姨，你会做凉拌牛肉吗？”

  王姨点头：“会做是会做，不过这道菜做起来比较麻烦，中午肯定是吃不上了，如果是现在做，晚饭勉强能赶上。小姐你想吃的话，我可以做。”

  李北星惊讶：“很麻烦吗？”她以为只需要正常的烹煮就行。

  王姨解释：“是的，凉拌牛肉的酱牛肉虽然表面看起来很普通，但它的工序其实很复杂很费时，放在以前，人家都是提前一天做的。现在有高压锅，煮的过程不需要太久，但想要彻底入味，依旧要浸泡好几个小时。然后再裹好放到冰箱里定型，不然直接切，肉会散开的。”

  李北星恍然点头，听上去确实不容易。

  所以，陈景乐是昨天就开始准备的吗？
  陈绮云运气是真不错啊。

  李北星想到香辣美味的凉拌牛肉，就有点馋，当即说：“那我们晚上就吃凉拌牛肉吧。”

  “好的，我让人送点牛腱子来。”王姨连忙应承。

  李北星又疑惑：“牛腱子跟普通牛肉有区别吗？”

  王姨笑说：“做酱牛肉自然是牛腱子最适合，如果没有，普通牛肉也可以，口感上会有些许区别，但普通人可能吃不出来。”

  “原来如此。”李北星若有所思。

  她上午吃的，好像是普通瘦牛肉吧？
  不知道王姨用牛腱子做的凉拌牛肉，会不会比陈景乐做的好吃呢？

  李北星开始期待。

  过了一会儿，王姨把饭菜靓汤都端上桌，准备开饭。

  李启光中午有饭局，不回来吃，提前打了电话让别准备他的饭菜。

  尽管如此，午饭还是相当的丰盛。

  再简单的食材，在王姨这个曾经的厨师长手里，都能烹饪出不简单的味道。

  何况家里根本不缺好食材。

  只是不知为何，李北星总感觉比上午吃到的凉拌牛肉差点意思。

  江织琴见她不怎么动筷子，就问：“怎么？今天的饭菜不合胃口？”

  李北星摇摇头：“可能是十点多的时候才吃过，不是很饿。”

  “那就少吃点。”江织琴没怀疑。

  李北星惦记着凉拌牛肉，只能按捺住性子等晚餐那顿。

  ……

  下午。

  陈景乐醒来后。

  没有急着去完成中午没画完的素描，而是先刷点科普视频，让自己脑子在接受外界新知识的过程中，慢慢清醒。

  这时候，陈绮云像往常的周末一样过来写作业。

  陈景乐没管她，关掉视频后，先去把剩下部分素描画完。

  画了小20分钟，总算完成这幅作品。

  无论是整体造型还是细节处理，都称得上完美。

  具体什么水平，陈景乐说不好，不比国内素描大赛顶级作品差就是。

  可惜他对参加比赛什么的，兴趣不大，只是觉得素描很有意思，是一种相当方便表达艺术情绪的办法。

  作为礼物，应该足以让陈绮云满意。

  等陈绮云做完作业后，陈景乐给她批改，以及讲解错误跟不会的地方。

  今天做的是英语卷子。

  “单词错得有点多，看样子回头还要认真去记去背，词汇量足够，才能保证你做阅读理解还有写小作文，不会被扣太多分。”

  陈景乐如是说。

  陈绮云“哦”了一声。

  虽然成绩有所提升，可感觉英语还是很难。

  “如果随便给你一个单词，你知不知道它的发音跟意思？”陈景乐在旁边空白处写下一个desperate。

  陈绮云摇摇头。

  “如果是中文呢？”陈景乐写下“绝望的”三个字。

  陈绮云点点头。
  
  “为什么中文的你知道，英文的你不知道呢？”

  陈绮云眨眨眼：“因为中文的我学过啊。”

  “是咯，中文的你学过，而且记住了，英文的没学过，所以不知道。这就说明碰到不会的单词，要去记，并且要记住，这样下次再碰到的时候，就知道它是什么意思。”

  陈景乐要让她明白背单词的重要性，要养成记单词的习惯，而不只是单纯地死记硬背，转头就忘。

  陈绮云皱眉苦恼：“记不了那么多怎么办？”

  陈景乐就笑：“除了极少数天才，绝大部分人学习都是要循序渐进的，不要指望能一蹴而就。一下记不住那么多没关系，每天记几个，长年累月下来，会的就多了。看得出来，你这段时间的努力是很有效果的，要保持住。”

  “知道了。”

  陈绮云表情多了几分轻松。

  她有点担心陈景乐会责备她不够努力。

  ……

  晚饭俩人吃的凉拌牛肉跟蓑衣黄瓜。

  凉拌牛肉今天吃完就没有了，想再吃得重新弄。

  蓑衣黄瓜是第一次做。

  说是黄瓜，其实是青瓜，江北这边都叫青瓜。

  常说的黄瓜，更多是指那种成熟后会变黄的，相比青瓜要更粗更短一点，表面更光滑，可以用来做腌黄瓜条。

  腌好的黄瓜条，不管是配白粥还是炒鸡蛋，都是不错的选择。

  陈景乐觉得青瓜的口感更好，基本都是买青瓜，可以用来做凉拌菜或者蔬菜沙拉。

  脆脆甜甜，洗干净生吃，味道比超市卖的水果小黄瓜更好。

  陈绮云也很喜欢，她对蓑衣黄瓜的刀工切法很感兴趣，像是发现什么了不得的事情一样。

  “等等！”

  吃完饭后，陈景乐喊住准备离开的陈绮云。

  陈绮云回过头来，奇怪问：“做什么？”

  陈景乐转身拿出一个套了橡皮圈的纸筒：“喏，你要的礼物。”

  “嗯？！”陈绮云瞪大眼睛，很是意外：“这就准备好了？是什么？”

  陈景乐笑：“打开看看不就知道了？”

  陈绮云接过，小心翼翼把纸筒展开。

  当看到里面有图案时，她内心猛地一跳，下意识屏住呼吸。

  伴随纸张完全展开，看清上面画的内容后，先是一愣，随即“啊”地惊呼出声。

  她压低声音不让自己尖叫起来，声音却激动得颤抖，原地不停跺脚。

  这份惊喜来得太突然。

  “喜欢吗？”陈景乐笑问。

  陈绮云猛然抬头，激动得小脸通红：“太喜欢了！你什么时候学的画画？”

  陈景乐微微一笑：“抽空学的。”

  抽空学的能有这水平？
  陈绮云很是怀疑，不过没说什么，她的注意力已经完全被这幅画吸引住。

  越看越喜欢，恨不得用力抱在怀里，又怕弄皱。

  有点不知所措，就这样小心翼翼捧着，好一会儿才慢慢平复心情。

  陈绮云清清嗓子，重新把素描画像卷起来：“咳咳，干得不错，我很满意。”

  看样子想要故作矜持，可嘴角都快翘上天了。

  陈景乐微微一笑：“加油，争取早点长到1米55，回头还有神秘礼物。”

  陈绮云心头美滋滋。

  闻言嘴角翘起，斜睨着陈景乐：“放心，我心里有数！你尽管开始准备下一份礼物就好！”

  啧~
  这表情，简直跟画像里一毛一样。

  陈景乐呵呵笑：“行，我这边开始准备，等你来拿。”

  陈绮云高兴地走了。

  这么好的礼物，今晚做梦都得笑醒。

  回到家。

  她迫不及待躲进房间，用小天才手表各个角度拍一遍。

  先发给李北星：“李老师，我哥给我画的，怎么样？好看不？”

  然后再发朋友圈。

  李北星收到陈绮云的消息，点开一看，顿时惊愕。

  陈景乐说他擅长素描，原来不是开玩笑啊。

  这素描水平，已然称得上名家。

  确实画得好。

  特别是这眼睛，太震撼了，哪怕只是照片，即便是没有学过绘画，都能看懂，都能感受到扑面而来的情绪。

  原来这就是艺术想要表达的效果。

  “嘶~好强！！”

  这次的震撼程度，比上次看陈景乐给刘德强画那幅大公鸡，还要强得多。

  篇幅大小是一方面，再就是感觉他的人物肖像素描功底，已经登堂入室。

  说实话，这一刻李北星有点酸。

  同样是人物肖像，怎么就先给陈绮云画？难道说是陈绮云比她先提出的？
  不过想到陈绮云的是素描，素描向来画得快，顿时又释然。

  “没事，国画向来讲究慢工出细活。”

  李北星安慰自己，对陈景乐承诺的肖像画更期待了。

  ……

  陈绮云发到朋友圈，毫无疑问，引发同学们的惊叹。

  “哇，画得好漂亮！”

  “好真实！”

  “云姐这是哪来的？是花钱找人帮忙画的吗？多少钱？有没有联系方式啊？”

  “栩栩如生！”

  “简直就是印上去的一样。”

  “……”

  要说最震惊的，其实是秀姐。

  陈秀云评论问：“？？？你说谁给你画的？”

  陈绮云回复：“乐哥画的，怎么了？是不是很羡慕？”

  怎么了？
  你说怎么了？
  陈秀云一脸难以置信。

  陈景乐什么时候学的绘画？她怎么不知道？
  突然感觉这世界变得好陌生。

  至于羡慕不羡慕……

  好吧，确实很羡慕，都快羡慕坏了。

  陈秀云咬牙切齿：“肯定是陈绮云死皮赖脸缠着陈景乐给她画的！不然陈景乐哪有空给她画这个！”

  肯定是这样！
  果断发消息去问：“你是怎么说服陈景乐给你画这个的？”

  (本章完)

            
        
第111章 你就给我发这个？

            
            
            
              第111章 你就给我发这个？
  陈绮云很得意：“我之前跟乐哥约好的，只要我每长高一厘米，他就送我一份礼物。这次的礼物就是这个。”

  陈秀云又是一愣：“你现在多高？”

  “已经1米54啦！”

  陈绮云很骄傲，看谁以后还敢说她矮。

  啊哈？！
  陈秀云颇感意外。

  没记错的话，她上一次帮陈绮云量，是1米52，这个数字持续了足足三个月，没有任何变化，甚至一度以为，以后身高大概率要固定在这个数字。

  现在才半个月，小豆丁居然长了两厘米？
  不可思议。

  陈秀云将信将疑：“真1米54了？”

  陈绮云不高兴：“当然是真，难道还有假？”

  “不好说。”陈秀云撇撇嘴。

  1米54有什么了不起？她1米65都没说话呢！
  陈绮云很生气。

  心想：“长得高有什么了不起，我迟早也会长到一米六的！”

  在她看来，一米六已经很高了，至少比现在的她要高半个头。

  而陈秀云更关心的是：“陈景乐什么时候学的画画？”

  “不知道，他说抽空学的。”陈绮云回答。

  噫~~
  陈秀云大皱眉头，听起来好装啊，怎么肥事？

  这种水平，肯定不止练习时长两年半。

  她可是有同学学美术的，学了两年，画出来的东西比这差远了，但人家最后考进了广美，怎么说都不算太差。

  所以毫无意问，陈景乐的水平显然要比一般艺考生要高的。

  “陈景乐还有这等天赋？”

  陈秀云眨眨眼，不知道该怎么说。

  就好像陈景乐当初不管是在花卉种植，亦或者烹饪方面给她的震撼一样，总感觉这位堂大哥在不知不觉中，出现了翻天覆地的大变化。

  啧啧啧！
  越想越觉得神奇。

  虽然有心想找陈景乐给她也画一幅，不过终究是脸皮太薄，没好意思开口。

  只能羡慕陈绮云。

  ……

  陈绮云关着门，在房间床上开心得翻来滚去。

  来找她打听那幅画的人，实在太多了，大家话里话外都是羡慕和惊叹。

  可见陈景乐这幅画带给大家的震撼有多大。

  自上次的面包鸡后，让陈绮云再次找到机会，在同学朋友们面前，狠狠嘚瑟一波。

  陈景乐画画厉害，
  陈景乐给我画的，
  所以陈景乐厉害=我厉害！
  就这样傻乐了一会儿，就听到外面传来说话声，好像是她爸下班回来了。

  陈绮云连忙把素描肖像收起来，开门出去。

  陈振林像往常一样下班到家。

  先跟爸妈说一件事：“大舅家的阿星打电话跟我说，他10月1号新居进宅，摆酒，问我有没有空去坐坐。”

  他有三个舅舅，老表不少，关系亲近程度不一。

  跟大舅肯定是亲近的，至于大舅家的两个儿子嘛，其实不怎么来往。

  但是看在大舅份上，人家电话都打过来了，去是肯定要去。

  老太太刚把鸡鸭赶回笼，在墙边的长板凳上坐下，说：“你有空就去咯。”

  陈振林笑问：“你们呢？要不要去？”

  “我才懒得去，去了也吃不下什么东西。”老太太向来不爱凑这种酒席热闹，她忌口很多。

  老爷子拎着把锄头，不知是不是刚从屋后菜地回来，闻言站定，没听清楚刚才说什么，问了一句。

  陈振林又重复一遍。

  “你去就行。”老头对这个不感兴趣，他牙齿都没剩几颗，去了能吃什么？
  陈振林目光看向刚从房间出来的陈绮云，顿时手一叉腰，下巴一扬，眼睛斜睨。

  “陈绮云，你要不要去吃酒席啊？”

  这姿势跟陈绮云是一毛一样。

  如果是以前，陈绮云对吃酒席是很积极的，因为酒席上的菜基本都很好吃。

  起码比家里的好吃。

  可自从在陈景乐家吃惯后，她就对其他人做的食物不感兴趣了，饭店的也一样。

  即便是饭店，也没有陈景乐做的好吃！

  于是果断拒绝。

  这让陈振林很意外，小豆丁这是转性了呀，喜酒都不去了。

  行吧！

  到时候他勉为其难跑一趟。

  老爷子问：“阿星的房子买在哪里来着？”

  “城南的龙城国际。”

  “那他摆酒的地方是在小区还是哪里？”

  陈振林无奈：“人家小区哪能让你随便占地摆，是外面的饭店。”

  “有说摆多少桌么？”

  “没说，不过摆酒的饭店不大，应该只是喊的自家亲戚。”陈振林也不确定，决定回头再找大舅打听打听。

  老爷子点点头，又问：“阿威那边怎么说？”

  陈振林想都没想：“打电话通知了，景乐在家，就让他去呗，还能怎么说，威哥在外地又不可能飞回来。”

  “行。”老爷子不说话了。

  事情就这么决定先下来。

  乡下人情往来就是这样，人家邀请了，只要不是实在走不开，都是要去的。

  特别是自家亲戚。

  亲戚亲戚，就是要经常往来，才会亲近。

  所以老爷子跟老太太看不惯陈景乐整天呆在家里，大门不出二门不迈的。

  不像话！
  ……

  “吃酒？”

  接到二叔电话，陈景乐微愕。

  他对大舅公还算熟悉，但是这位阿星表叔就不是很记得，只是有个大概印象。

  “你到时应该有空吧？”二叔笑问。
  
  “有空倒是有空。”

  陈景乐没有拒绝，谁让他在家呢，这种事情只能让他代他爸妈出面。

  二叔说：“行，你到时候记得去就好，龙城国际小区门口的龙城饭店，10月1号中午12点。”

  “礼金封多少？”陈景乐问。

  二叔想了想：“自己家亲戚，300吧。”

  “嗯行。”

  当然要问清楚，不然兄弟两家人给的礼金数目不一样，会惹笑话的。

  陈景乐可不想去到现场发现礼金给少了，再急忙忙找别人借现金。

  岭南地区并不是像网上说的那样，所有人摆酒席都不收礼金，即便是珠三角一带，也只是部分城市村镇有这种习俗。

  绝大部分都是会收的。

  只是相对其他省份，收得少一点。

  江北这边，早些年还有给50、100的，近些年没有了，一般都是200，取好事成双的意头。

  关系亲近点就300，再亲一点就500。

  很少有说给400的，4这个数字不好听。

  当然，有钱人家另说。

  “10月1号吃喜酒。”

  结束通话后，陈景乐挠挠头。

  感觉时间过得真快啊，马上又到一年国庆。看下日期，距离10月还有一星期多点，不急不急。

  目前来看，除了大舅公家这个，没有别的红色炸弹。

  那些个同学里头，没有听说谁要国庆结婚的。

  可能是岁数大了，该结婚的都已经结婚，剩下的要么没对象，要么是不办婚礼不摆酒。

  又或许有，但人家跟他不熟，没有邀请他。

  没有邀请也好，陈景乐压根不想应付那么多人情往来。

  如果是亲戚家，他还能当小辈安静吃东西。

  若是同学结婚，少不得被多年不见的同窗们打听工作房车对象等问题。

  想想都头皮发麻。

  就是烦这个，他这么多年都没去参加过同学聚会。

  一般来说，都是混得好的人才会去。

  像他这种都沦落到在家混吃等死的人，大可不必去丢人现眼，不如老老实实在家睡大觉。

  ……

  李启光回到家，看到饭菜已经摆上桌，但是老婆跟女儿都在沙发上坐着。

  “不是说不用等我吗？”他表情无奈。

  江织琴微微一笑：“没关系，又不是天冷的时候，家里不是一向差不多这个点才开饭的嘛。”

  李北星笑嘻嘻，迫不及待说：“开饭开饭！”

  今晚有她期待的凉拌牛肉。

  李启光看到菜式，有些诧异：“凉拌牛肉家里做的还是外面买的？”

  “是王姨做的。”李北星回答。

  李启光点头：“自己家做的确实要干净得多。”

  李北星夹了一块。

  唔，确实很好吃。

  不过怎么感觉跟早上吃的比起来，有点……

  “怎么了？”见她动作顿住，江织琴疑惑。

  难道是味道也问题？

  夹了一块，没发现有什么不对啊，味道很不错。

  “没有，很好吃。”李北星嘻嘻一笑。

  再吃一块，嗯，确实差点，感觉陈景乐做的，肉香味要更足一点，而王姨做的，香料味更浓些。

  各有优劣吧。

  不过平心而论，她更喜欢肉香味多点。

  下次跟王姨说下才行。

  “或者直接问陈景乐？”

  ……

  “凉拌牛肉怎么做？”

  陈景乐愕然。

  收到李北星的WX消息，没想到她居然是问这种问题。

  “该怎么说呢？”

  陈景乐想了想，把自己学做酱牛肉的那个视频发给她。

  “照着做就行，很简单的。”

  “……”

  你就给我看这个？
  李北星不知道该说什么好，有种想砸手机的冲动。

  吸气，呼气，叹气。

  不过她还是把这个视频发给了王姨。

  收到视频的王姨顿时紧张。

  又来了又来了。

  上次做的翠珠鱼花小姐就不满意，这次的凉拌牛肉同样如此。

  她甚至怀疑自己厨艺是不是退步了。

  不过在看完视频后，确实学到一些不一样的东西，大概明白大小姐想表达的意思，以及要什么样的味道。

  李北星怕王姨不理解，就说：“尽量让肉香味浓一点，香料味淡一点。”

  果然！

  王姨当即表示：“好的小姐，我知道了！”

  (本章完)

            
        
第112章 牛市来了？（万字求订阅求月票）

            
            
            
              第112章 牛市来了？（万字求订阅求月票）

  （这两章专业术语有点多，不喜欢的可以直接跳过）

  吃过晚饭后，李启光跟江织琴通常会看看电视。

  大部分时间是江织琴在看，李启光只负责握住她的手。

  多年老习惯。

  江织琴扭头看一眼李启光的手机界面：“你怎么看起股票来了？”

  听到这话，本来准备上楼洗澡的李北星，顿时脚步停下，竖起耳朵，蹑手蹑脚走到爸妈背后。

  李启光嘿嘿一笑：“我听他们说，最近股市行情有回暖的趋势，感觉会有一波牛市，随便研究一下。”

  江织琴翻白眼：“上次亏的还不够啊？”

  李启光尴尬一笑：“放心，这次我只放三百万进去，现在这个大盘指数，就算再怎么亏，也亏不到哪去。万一真的像他们说的那样，有牛市，小赚一点也好。”

  以他现在的身家，公司暂时无法继续扩张，钱只能放银行。

  可银行那点利息，他又看不上。

  干脆抽点出来放股市，就当练手了。

  李北星忍不住笑：“就大A这行情，能有牛市？再牛能牛到哪里去？顶多回到3000点。我觉得3000都够呛。”

  俩人都回头看了一眼，意外女儿居然对这个感兴趣。

  李启光没有盲目乐观，点点头：“我估计顶多也就3200，甚至3200都难。”

  江织琴目光狐疑：“北星你没把钱放进股市吧？”

  “没有没有。”李北星赶紧闭嘴。

  她才不敢说自己之前不懂，跟风买了十万基金，结果亏了五万，最后顶不住，选择割肉跑路。

  那几乎是她5%的身家啊，难受。

  都能换好几幅陈景乐的字画了。

  早知道如此，就不应该学人家研究什么理财，都是骗人的！
  她眼珠子一转，嘿嘿一笑：“爸爸，要不你把那三百万放我这吧，等过段时间，我还你一百五十万，你就当自己在股市里转了一圈。”

  “去去去！”李启光哭笑不得：“你要是缺钱就跟爸爸说。”

  李北星嘻嘻笑着摆手：“没有，我又不需要买什么东西，只是不想看到你拿钱去打水漂而已。”

  李启光扶额叹气苦笑，被女儿这么一说，他开始犹豫。

  三百万虽然不多，但也不是大风刮来的呀。

  “爸爸，你要是真想买，可以考虑买几支正处于上升期的科技股，比如汽车行业。”

  李北星倒没说一定要阻止李启光碰股票。

  生意上的事，显然她爸比她更清楚，不过她忍不住说说自己的想法。

  “国内的汽车行业现在如火如荼，加上有政策扶持，国产的几家汽车龙头企业市值都还有很大上升空间，这时候入手，应该不会亏。其次是其他高新技术制造业，像半导体新能源什么的，都可以考虑。至于白酒医药什么的，水分太大，我们尽量别碰为妙。”

  这是她看了两年新闻得出的结论。

  李启光一听，觉得有道理。

  果然女儿读的书多，还是有用的。

  ……

  在经济下行，房价暴跌，打工人要么降薪要么被裁员的今天，股市突然传来利好消息，简直恍如黑夜里的火炬，吸引着无数人的目光。

  给人们打上一针强心剂。

  “我去，股市大盘连涨好几天，全线飘红，该不会是牛市要来吧？”

  梁城发来消息。

  刚洗完澡的陈景乐，默默翻白眼：“2700到2900叫大涨？那6000到3000算什么？微调？”

  梁城哈哈大笑，同时叹气，内心深切怀念自己在基金里面亏掉的五千块。

  心痛！

  尽管那已经是2018年时候的事了，可是每次想起都还是难受。

  日内瓦，退钱！
  其实陈景乐有看这几天新闻。

  老实说，看到网上在传股市回暖的消息，他内心毫无波动，甚至有点想笑。

  感觉就像是有人手持大喇叭一路高喊：“赚钱啦赚钱啦，大家快来赚钱啊！”

  真有赚钱的办法，谁会告诉别人？

  这跟以高薪名义骗人出国去东南亚，然后割腰子有什么区别？
  时刻谨记一句话：“当菜市场的买菜阿姨都知道股票能赚钱的时候，再想跑就晚了。”

  陈景乐问：“你没买吧？”

  梁城：“不买，没钱！”

  “没买就好，建议和我一样看戏。”

  “对，看戏就好！”

  “我感觉这波会涨，但是不会涨太多，按照缅A的尿性，节前跑路是最稳妥的选择。”

  自从被套了三年多的基金成功回本后，陈景乐就已经决心远离缅A。

  以前都是叫大A的，现在已经跟着大家改口叫缅A了。

  除了大庄家，其他人都韭菜，不要指望能在股市里赚到钱。

  但凡有觉得自己能从里面赚到钱这种念头的，基本注定要被割。

  因为股市就是赌场。

  你可能小赚，但庄家永远不亏。

  玩得越久，亏得越多。

  最好的办法，就是不碰！
  陈景乐跟梁城什么话题都会聊，自然包括股票财经。

  但他们都不会买。

  问就是吃过亏，现在更多是观望、看戏、看乐子的心态。

  俩人一个在体制内，一个虽然没进体制，但这段时间看了很多书，还是有一定的政治嗅觉的。

  都从这次的股市回暖中，嗅到了不一样的气息。
  
  前方有大恐怖！
  奈何世人多是盲从，特别是在面对利益的时候，那种疯狂劲，堪比丧尸出笼。

  正因如此，陈景乐对缅A的投资者们实在同情不起来，只觉得他们被贪念控制了大脑。

  包括曾经的他自己。

  前面说了，股市本质就是赌场。

  那种情况下，没几个人能把持得住，觉得自己定力过人，能见好就收的……

  呵呵，拉倒吧。

  除股市外，还有一点比较值得关注，就是金价。

  由于全球范围内各地战争规模不断扩大，导致国内国际黄金价格节节攀升，实时金价已经快到600，那些珠宝品牌店的更是700多一克。

  当初200多300一克买的那些人，可以说都赚爆了。

  现在不仅仅是普通老百姓在买黄金这么简单，是全球各大央行都在疯狂吸纳黄金。

  盛世收藏乱世黄金，不是开玩笑的。

  乱世将至，已有苗头。

  只是国内环境比较安稳而已。

  现在国外到处都在打仗，大家都在想S3什么时候开，或者是不是已经开了，但要到若干年后才能定性。

  疯狂飙升的金价，苦了这段时间要结婚买三金五金的人。

  陈景乐什么都没买，钱都放银行存着，吃吃喝喝。

  真要开S3，至少不用担心贷款没还完，房子车子就被炸掉。

  要是先炸掉的是人……

  那就自认倒霉吧！
  他始终觉得多存钱比预支消费强，毕竟国内面包又不可能涨到50块钱一个。

  真到那时候，就不是钱不钱的问题了。

  “在跟谁聊天？”

  刚给小明月洗完澡出来的钟静，看梁城笑得那么开心，顿时好奇。

  “陈景乐。”

  梁城展示手机屏幕：“在聊股票的事。”

  钟静顿时皱眉：“你炒股？”

  “没有，聊起这个话题而已，我又不傻。”

  梁城轻笑：“我大学可是学的经济专业，国内的股市，根本就不是经济导向，而是政治导向。要是天天坚持看新闻联播，或许能小赚一点。”

  钟静摇摇头：“我只知道人赚不到认知以外的钱。”

  “确实如此。”梁城深以为然。

  他们这种普通小家庭，就不要碰什么股市了，双份公积金老老实实供房买车，足以保证一家几口，过上比一般人优渥的生活。

  ……

  一夜无话。

  周末陈景乐依旧是给陈绮云辅导功课，顺便琢磨给那位龙老板的花鸟图该怎么画。

  有些眉目了，但尚未开始动笔。

  今天的主要任务是辅导教学，画画的事，稍后再说。

  等到周一，万众瞩目的周一。

  今天股市可是要开盘的。

  “光哥，你打算买哪支股啊？”

  刘胖子大早上就出现在李启光办公室，轻车熟路泡茶洗杯。

  “比业迪跟塞力斯吧。”

  李启光昨晚研究了几支股票：“迪子股价有点高，这几天要是能涨起来，就节前跑路。塞力斯我打算拿久一点。”

  虽然他没什么文化，是个搞蔬菜运输的，但他知道，掌握着行业领先技术力，就意味着掌握了未来。

  要不是DJI没上市，他都想买一点。

  无他，只因他承包的农田，现在都开始用无人机打药除虫了。

  刘胖子一听，觉得有道理。

  “我也看好塞力斯，而且我感觉塞力斯能再翻一番！”

  自从他买了辆塞力斯M9，原来车库里的宾利都不怎么开了。

  作为塞力斯的用户跟散户股东，他自然希望这支股票能再涨高点。

  李启光倒没刘胖子这么乐观。

  他寻思未来半年，塞力斯能涨个50%都够夸张了。

  要知道，虽然大家都很相信塞力斯的智能驾驶水平，但做实业，终究要用市场、要用销量、要用利润说话的。

  俩人嘀嘀咕咕研究一番，再对比其他几位老板的意见，最后拍板，决定入手汽车跟半导体。

  上午9点，准时开盘。

  只见大盘指数从2900，一路狂飙，目标直指3000点。

  所有人都在欢呼：大A终于要站起来了！
  牛回速归！！
  一时间，四方震动。

  甚至连很多对股票一概不知的新手，都在四处打听怎么进场。

  伴随股市的火热，连带楼市都稍微回暖不少。

  现在的房地产中心，主要是两拨人，一拨人正准备卖掉房子跑步进股市，另一拨人刚从股市套现完毕，准备买房。

  两边都觉得对方是傻哔。

  陈景乐冷眼旁观，仿佛已经看到幕后庄家在磨镰刀。

  　本来想趁导师131岁生日，来个万字更新祝贺的，结果码字太龟速了，现在才写完，惭愧。月底了，厚脸皮求一波月票跟订阅，谢谢大家！
  　　
  　
  (本章完)

            
        
第113章 观察者

            
            
            
              第113章 观察者

  缅A所谓的牛市回归，在陈景乐看来，是一个很有意思的现象。

  在众多大学专业中，有一门学科，叫做社会学。

  如果说物理学是研究自然规律，那么社会学就是研究社会规律。

  主要走观察、归纳、实践几条路线，即认识社会，了解社会，以及改造社会。

  代表人物有孔德、韦伯、马克思等。

  尽管马克思不是一个专门的社会学家，但他的思想中，确实有一部分社会学相关内容。

  在陈景乐眼中，缅A就是一个很好的社会学课题研究对象。

  从社会学的角度，去分析A股暴涨暴跌背后的逻辑，宏观层面因素、微观层面因素，非专业投资者对市场的盲目乐观和趋利套利心理，导致理性投资市场的失控等等。

  这些都值得讨论研究。

  只是论证过程难免枯燥无趣。

  社会学在国外称得上显学，但是在国内属于冷门学科。

  究其原因，一个是门槛太低，专业性不够强，容易被替代（文科专业通病）；
  再一个是国内教育水平参差不齐，开设这门课的学校很多，但在大部分学生看来，课程很水。

  还有就是我国地大物博，从南到北、从东到西，研究出来的内容，不见得具备普遍性。

  当然。

  每个学科都有自己的立足长处，否则不具备任何研究价值，也不可能建立。

  如果学校里某个学科让人感觉没什么卵用，应该考虑的，是学校有没有搞好建设。

  考虑到自己在思政、马哲、历史这几门学科的本科以及研究生阶段知识，已经学得差不多，为此，陈景乐临时改变主意，将上午的学习课程，改为社会学。

  于是，就在系统原有的语数英政史哲等课程基础上，顺利开辟又一门知识课。

  社会学入门很简单，看相关书籍就行。

  如《政治经济学批判》、《学术与政治》、《江村经济》、《跨越边界的社区》，这些都可以看。

  除看书外，陈景乐准备结合自身所学的历史、思政、马哲等知识，针对A股即将到来的所谓“牛市”，写一篇小文章。

  或许除了他以外，这篇文章不会有任何人看到，但他觉得有些知识，是只有写出来，才能真正转化为自己的。

  就是摄入与输出的一个过程。

  ……

  果然！

  如陈景乐猜测的那样，上午股市各种利好消息传出，伴随着众多散户跟私募资金涌入，股市交易量大增。

  “又是全线飘红。”

  WX上，梁城惊叹，发来截图。

  这小子上班摸鱼呢。

  不过惊叹的同时，梁城更多是警惕。

  本来还有点眼热的，但昨晚跟陈景乐聊过之后，老老实实选择当一个旁观者，顿时觉得这次“牛市”端倪颇多。

  俗话说天上不会掉馅饼，能发财的事会轮到普通人么？
  果然旁观者清。

  如果他拿着自己的私房钱下场，怕是做不到这么理智，只会想着涨涨涨，恨不得股价翻几倍。

  陈景乐笑说：“小孩子抓麻雀，都知道先在箩筐下面撒把谷子啦！”

  “说得对。”梁城深以为然，“感觉要收割了，就是不知道具体什么时候。”

  “一般来说都是节后。”

  距离国庆还有不到10天。

  这10天里，应该会涨不少，入场早的能赚到，入场晚的多半会被套牢。

  陈景乐依旧坚持他的看法，会涨，但是不存在牛市，更多可能是通过放出各种所谓利好消息，把游资跟散户吸引进来杀。

  结果肯定是要一片哀嚎的。

  但在击鼓传花停止前，谁都不觉得自己会是接盘的那个。

  因为非专业投资者是盲目的，对市场预期过于乐观，盲目追涨，这种人往往会成为为国接盘的那部分。

  如同楼市。

  陈景乐选择看戏，哦不，应该说观察分析。

  他还有写文章的任务呢。

  先观察现象，再分析背后逻辑，最后透过现象去看本质，得出结论，寻求解决问题的办法。

  他没有实时盯着大盘指数，没那么闲。

  更多是忙着看书。

  这么多书，加上是临时决定学习研究，不得不囫囵吞枣，先入门再说。

  囫囵吞枣同样是要时间的。

  更别说看完还得结合实际案例写稿子。

  对他这种接受过九年义务教育以及高等教育的纯文科生来说，唯物论的影响相当大，已然培养出良好的思维惯性，遇到问题第一时间，想到的都是辩证法、矛盾论、实践论等等。

  尽管写的只是一篇不会投稿发表的私人文章，但他仍旧想要认真写好。

  稿子的内容，要从实践中来、到实践中去，要把论文写在大地上，要使理论和政策创新符合我国国情，要凸显人民性在社会学中的重要作用……

  看似有点假大空，然而这就是社科，走的社会实验路线，跟实验室路线不太一样。

  陈景乐看完几本书，开始敲键盘。

  文思如泉涌。

  等实践课结束的时候，意外发现竟然已经写了有四千多字初稿。

  这可不得了，比起点很多小说作者码字速度还快呢。
  
  要知道他这可是论文，不是水字数章节。

  后续肯定要修改，但能写出这么多字，说明他这段时间的学习是卓有成效的。真正做到对知识吸收消化，为己所用。

  “怎么感觉一万字写不完呢？”

  陈景乐扯扯嘴角。

  “不管了，先写，写多少是多少，写给自己看的，又没有字数要求。”

  只要能写出来，就是一种进步！
  ……

  临近上午收盘。

  这时候股市又有新变化，有不少人迫不及待抛售了。

  这是先前被套牢的，终于找到机会解脱，哪怕要割不少肉，依旧选择回血跑路。

  啧！
  你们这届股民不行啊，对我大A就这么没信心吗？
  兴许是套现跑路的有点多，以至于收盘时候，相比开盘时的指数，并没有涨多少。

  面对这种情况，股民们议论纷纷。

  这时就有不少人站出来：“不要慌！只是技术性调整！”

  也不知是说给别人听，还是说给自己听。

  陈景乐看着想笑：“麻蛋，以前怎么没发现股市这么有意思？”

  果然股票这玩意儿，还得是看别人玩。

  安静当一个旁观者就好！
  ……

  午饭吃的韭黄炒蛋跟香菇鸡丝。

  这两道菜都用到韭黄。

  没别的，就是突然想吃。

  至于为什么不是韭菜？
  陈景乐的喜好是除了烧烤外，平时不爱吃韭菜，不管是韭菜饺子、韭菜包子还是韭菜煎蛋。

  韭黄味道没那么冲，就很合胃口。

  平平无奇的韭黄煎蛋，在陈景乐手里，都能做出别样的味道。

  香、嫩、滑！

  让陈绮云有些惊呆：“这真是韭黄炒蛋吗？”

  跟她以前吃过的韭黄炒蛋完全不一样！
  这么说吧。

  家里奶奶跟她妈炒菜，都喜欢把鸡蛋煎得焦香焦香的。如果是煎蛋，这样煎当然没问题，但是跟韭黄一起炒，还这么煎法，就感觉鸡蛋太老了。

  毫无疑问，她更喜欢陈景乐做的炒蛋，嫩滑嫩滑的，感觉光吃这个都能吃好几碗米饭。

  再就是香菇鸡丝。

  这道菜放在今天，跟各种山珍海味顶级菜式比起来，确实有点普通，但放在以前，哪怕是陈景乐小时候，都属于高档菜做法。

  因为一是需要用到鸡胸肉。

  以前肉食不像现在这么丰富，一只鸡就一块鸡胸，而一道香菇鸡丝至少要好几块鸡胸。

  再一个是香菇。

  现在的香菇都是人工种植，以前是纯野生。

  加上需要过油、炼油，用各种辅料给鸡丝提香，步骤繁杂，因此放在几十年前，属于高档饭店才会做的菜式。

  如今也是旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家了。

  香菇鸡丝的口味属于平和类型，关键在于口感要做到嫩滑顺口，是过油菜，但是油又不能多，不能让客人吃得发腻。

  扒开盘底看的时候，油多就不及格，失败品。

  加上鸡丝炒不好，很容易发柴，因此这道菜看似普通，其实很讲究功底，一般饭店的厨师都不见得能做好。

  不过要是做好了，就是很适合老人小孩的一道菜。

  营养丰富，口感味道都不会出错。

  虽然香味没有加了油辣子的凉拌牛肉那么诱人，但从陈绮云筷子夹个不停的表现来看，味道是不差的。

  ……

  下午，陈景乐继续钻研社会学知识。

  同时保持对大A的关注。

  让人没想到的是，下午开盘后，上升趋势没多久，就开始下滑，并且是一路下滑。

  很多人上午赚的还没捂热，下午就亏回去了。

  “哦豁，这波技术性调整，有点夸张啊。”

  陈景乐颇为惊讶。

  这也验证了他上午的看法：非专业投资者对市场的盲目乐观，以及简单套利心理，会导致理性投资市场失控。

  抛售的人太多了。

  另一边，
  李启光看着突然狂跌的指数，暗暗咋舌。

  幸好听女儿的话，买的汽车行业，只是有些许波动，整体是不亏的。换作其他行业，这会儿怕是要亏得头皮发麻。

  其他几个老板就没那么好运了。

  虽然大部分人都买的汽车跟半导体，但除此外，还有人是买了其他股的。

  比如白酒里的五粮液跟茅台。

  　先更一章。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第114章 痛！太痛了！

            
            
            
              第114章 痛！太痛了！
  五粮液还好，股价在正常范围内。

  而茅台之前高位被套牢的人太多了，这次一涨起来，立马有不少人选择抛售解套，割肉回血。

  好不容易涨上去一点的股价，很快又跌下去，收盘时比早上开盘价还低。

  本来没什么，除非做短期，不然股票都是看中长期收益。

  奈何就怕对比。

  看人家买的几支股票，都一路高涨，自己买的有一半是在跌，就很郁闷。

  要知道上午可是有超过5000支股票在涨啊。

  总共就那么几支股票是下跌的，这都能被他买到，什么勾八运气。

  下午大家都在跌，本来就跌得厉害的那几支股票，就跌得更离谱了。

  顿时郁闷。

  说句不好听的，李启光这些朋友，别看他们身家颇丰，但不是每个人都有投资眼光。

  他们的成功，除了自身能力、运气外，更多是吃到时代红利。

  这个社会就是这样，当你完成前期的财富积累后，即便你什么都不做，保持原样，财富都会越来越多。

  难就难在前期的财富积累。

  与此同时。

  陈景乐在思考一个问题。

  “下午这波大概率只是调整，吓一吓那些散户，明天上午应该会稳住，然后下午继续拉升。到第三天就开始大批量进场了，会持续放出利好消息，以吸引更多资金。”

  显然背后庄家有更深层次的打算。

  重点根本不是国内的散户，而是那些海外资金。

  东大的股市，不能生搬硬套西方经济学那套理论，更多要考虑政治方面因素。

  结合当前全球化背景，便能理解为什么要制造这样一次“伪牛”。

  陈景乐是这么想的，但不确定对不对，得让时间来验证。

  不过这不妨碍他把这些写进自己的文章里。

  “今天一天全花在看书跟观察分析上了。”

  陈景乐起来伸个懒腰。

  又利用第三节自由活动课，简单运动一番后，赶紧去做饭。

  ……

  考虑到下午又下了会雨，地上湿哒哒，于是决定晚饭吃干煸豆角跟干煸牛肉丝。

  这个季节的豆角很便宜，山河四省的朋友估计已经吃到吐了，江北这边还卖两三块钱一斤。

  干煸，是陈景乐觉得豆角最好吃的做法。

  他买的是长豆角，有些地方可能叫豇豆。

  干煸豆角需要过油，这是他觉得很麻烦的一点，打心底不喜欢做过油菜。但不过油的豆角不好吃。

  相比第二道菜干煸牛肉丝，干煸豆角又算比较简单的了。

  干煸牛肉丝，是一道很费力费时的经典川菜，以前很有名气，但是现在已经没什么人做。

  原因就是上面说的，费时费力。

  现在餐厅讲究的都是一个快速出餐，甚至都用上预制菜了，谁还愿意像以前那样折腾啊。

  而且一般厨师还做不好，得老厨师。

  于是很多饭店干脆就从菜谱上移除了这道菜。

  陈景乐寻思自己操作快点，应该能在陈绮云放学回到之前做好。

  牛肉最好选上脑，条件不足的情况下，选一般瘦牛肉也可以，就是不能有肥肉跟筋。

  陈景乐就是用的瘦牛肉，切成筷子粗细，再用黄酒跟水泡一泡，把血水都泡出来。

  辅料准备葱、姜、蒜、香芹，调料用豆瓣酱、花椒面、辣椒面、白芝麻。

  陈景乐觉得这道菜难的地方就在于，步骤太多、对火候的要求很高。

  全程大火干煸，但凡一个不注意，整盘菜都得毁。

  另外下调料的顺序还不能乱，比如说辣椒面放早了，就会糊，糊了味道就不一样。

  最后出锅，要再淋上一圈辣椒油，让原本就很浓的干香味再上一个层次。

  连花椒面都不能提前撒，必须开始吃之前再撒，要是提前撒，味道就没那么好。

  都是很讲究细节的。

  这么费时费力的菜，一般饭店不做很正常。而敢做这道菜的饭店，估计生意都不差。

  “OK，搞定！”

  陈景乐将菜端上桌，把锅清洗干净，摘下围裙的功夫，就已经听见陈绮云一路连蹦带跳的脚步声。

  不知道小家伙为何这么高兴，难不成是路上捡钱了？

  洗干净手。

  陈景乐瞥一眼笑眯眯进门的陈绮云：“怎么这么开心？”

  陈绮云书包往红木沙发上一扔，嘴角上翘：“回到家就能吃上香喷喷的饭菜，还不够吗？”

  啧~
  你也就这点出息了！

  陈绮云鼻子轻嗅，已经闻到厨房传来的香味。

  噫~怎么又有辣椒的味道？
  而且感觉比凉拌牛肉辣得多。

  进厨房一看，顿时好奇：“这是什么？”

  “干煸牛肉丝。”陈景乐随口回答，从消毒柜里取出碗筷。

  陈绮云饭都没盛，直接夹一根牛肉丝放进嘴里，嚼了两下，顿时眼睛亮起：“唔~好吃！！”

  干香微辣，越嚼越香，味道复合的同时，又不掩盖牛肉本身的香气。

  和昨天的凉拌牛肉截然不同的做法，口味也不也一样，但都一样好吃！
  陈绮云赶紧跑去盛饭。
  
  陈景乐由始至终表情淡定，基操，勿6。

  别看他平时做粤菜鲁菜比较多，真想研究川菜，也是分分钟的事。

  虽然这俩菜做起来都有点麻烦，但好吃就完事了！
  开饭开饭！
  ……

  李北星家。

  吃完饭，李启光惯例坐在沙发上刷手机看股票。

  李北星凑过去问：“爸爸，怎么样，你买的股票有没有涨？”

  李启光呵呵一笑：“嗯，小涨，本来上午行情挺好，但是下午又跌回去了。”

  李北星本来想多说两句的，但是一想到自己懂的也有限，就不卖弄了，赶紧上楼洗澡。

  李启光本来想跟女儿说，自己听她的，买了塞力斯跟比业迪，但是又怕这样会让她感到压力。

  索性就不说了。

  等回头赚了钱，下个月多给她点零花钱，或者买辆新车便是。

  ……

  “终于写完了。”

  陈景乐抬头揉揉眼睛。

  今晚他没看书，而是把那篇文章初稿写完，并修改了一遍。

  感觉投个普刊不是问题，但他懒得投，先放着吧。

  就算是普刊，也得投个有含金量的普刊，那种给钱就发的，不如不投。

  正准备嘘嘘睡觉，忽然看到冒出一条新闻快讯——

  “塞力斯拟以115亿元现金收购华维技术持有的鹏城引望10%股权。”

  我糙！

  陈景乐瞬间瞪大眼睛：“这就估值1150亿了？！”

  第二个想法是买它买它买它！！
  不出意外，明天开盘塞力斯保证暴涨。

  为什么这么笃定？
  不是他有什么内幕消息，而是前面提到的非专业投资者的盲目乐观，会摧毁理性市场。

  塞力斯背后是谁大家都知道，它在国内的品牌认可度是国民级的，很多稍微上点年纪的人，现在买手机只要不是买果子，基本都是买这个。

  偏偏社会财富又基本集中在这批中年人手中。

  现在两者进一步绑定，可谓是重大利好！
  陈景乐敢肯定，等明天开盘后，会有大量资金蜂拥而入，购买塞力斯的股票，届时塞力斯必定暴涨，直接涨停都有可能。

  偏偏他只能看着，不能下场。

  这种眼睁睁望着钱从身边溜走的感觉……痛！太痛了！

  为什么不下场？

  因为他本金太少，试错成本太高。

  即便把银行里的存款全部投进去，也不过50万，30%的收益也只是15万。但他梭哈后需要承担的风险，对比可能赚到的15万收益，完全划不来。

  所以宁愿看着也不敢下场。

  “麻蛋！我要是有三百万现金，直接梭哈塞力斯，一星期内起码增长30%！”

  陈景乐咬牙切齿。

  说到底，对于穷人，但凡跟钱扯上关系的试错成本，都太高了，需要深思熟虑。

  人家有钱人就不用纠结，不就是几百万嘛，投了！
  所以有钱人会越来越有钱，穷人只会一直穷下去。

  光靠打工，没有特殊机遇，很难实现财富自由的。

  “115亿，10%股份？”

  李启光看到这个新闻，同样有点懵，随即狂喜。

  他可是今天买了150万的塞力斯。

  一咬牙，又往账户里放了300万，准备明天开盘后继续买进。

  问就是相信行业领先技术！
  ……

  陈景乐叹着气入睡的。

  要不是系统给力，今晚怕是要蹬被子。

  所以这系统哪里差了？

  这系统简直完美好吧！
  第二天醒来的陈景乐，心态十分平静，日子还是照常过。

  只是不想再关注股市。

  他喵的，关注再多又怎样，预判全对又怎样，跟他一毛钱关系没有！

  看别人发财，即便心态再淡定都会有波动，后续有空瞄两眼，把文章改改就好。

  “先把龙老板的花鸟图给他画好吧！”

  今天的任务是这个。

  陈景乐不想拖太久，早点把钱拿到手才是真。

  花鸟图，乡下最不缺就是鸟。

  特别是近些年来提倡环境保护，鸟类越来越多。从早到晚各种鸟类叫个不停，比如鹧鸪、斑鸠、四喜鸟、褐翅鸦鹃等等。

  问题是什么样的鸟，配什么样的花好呢？

  陈景乐站在窗前，看窗外龙眼树枝头上那些扑腾的小鸟。

  是一群很常见的绣眼。

  绣眼也叫相思，或者白眼圈。

  陈景乐目光被其中两只绣眼吸引。

  　更新晚了不好意思。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第115章 传世之作

            
            
            
              第115章 传世之作
  两只绣眼。

  其中一只站在树梢末端，微微晃动，脑袋左顾右盼，不时低头啄一下。另一只则扑腾着翅膀飞过来，但未落到枝叶上，而是滞空于同伴身前。

  陈景乐眼睛一亮，眼前这一幕简直就是一幅活的画卷。

  他不缺技巧，缺的是灵感。

  “不过绿叶跟绿色的绣眼，颜色堆迭，不好画啊。”

  就在陈景乐蹙眉时，一只绣眼从茂密的龙眼树叶里飞出，飞到他院子里那颗的三角梅枝头上，紧随其后又有两只。

  “这个好、这个好！”

  陈景乐欣喜。

  红花与小鸟，就没有颜色上的困扰了。

  无论是绣眼还是三角梅，陈景乐都再熟悉不过，当即决定以这两者为主体，画一幅花鸟画。

  想法是有了，不过想画好一幅画鸟图，依然不是一件容易的事。

  不是说水平高就可以随意画，相反，水平越高，越要打起十二分精神。

  绘画，是一个精益求精的过程。

  先确定整体结构，动态、形态、花和叶的先后，这些都要考虑进去，再分别画出各部分重点。

  具体参考南宋画家林椿的作品《琵琶山鸟图》，就是工笔绣眼，堪称古法工笔花鸟巅峰代表。

  该作品现收藏于故宫博物馆。

  工笔讲究写实，要画出真实感。

  比如画鸟部分，要根据鸟的羽毛颜色去不断调整墨色，界定好黑白灰的关系，从而进行分染，一步步上色。

  枝叶形态，花瓣脉络，都要一一呈现，画出立体感。

  画画是一件很考验耐心的事情，特别是工笔，出了名的慢，不能急，急就容易出错。

  不像大写意。

  画一幅工笔的时间，都够画十幅大写意了。

  很多以卖画为生的画师，就是拿着写意画去卖钱，再去慢慢画工笔。

  工笔花鸟发展到今时今日，各种技艺都已经非常成熟，但画不好的人依旧画不好。

  《琵琶山鸟图》之所以能成为传世级作品，很大程度就是鸟儿画得极为灵动。鸟的神态动作，必须活灵活现，不能呆滞。

  特别是眼睛。

  要知道鸟是一种很警惕的生物，一双眼睛总爱四处张望，应对随时可能出现的危险。

  喜欢打鸟的尼康佬应该深有体会。

  所以鸟的眼睛，坚决不能画得太呆，呆滞就意味着无神，即便其他部分画得再好，都称不上一幅好作品。

  陈景乐下笔很稳。

  他脑海中已有作品的成品图，只需将其描绘出来即可。

  动作看似不快，但中途没有任何犹豫，没有任何出错，花与鸟在他笔下一一呈现，一小时下来，竟然差不多要完成。

  当真神速！
  ……

  最后一笔画完，陈景乐审视着眼前的作品，很是满意。

  “不错！”

  落款，盖印。

  拿出先前写的那幅字，一起拍照发给李北星：“给那位龙老板的字画搞定了，你帮我看看有没有问题。”

  尽管已经慢慢习惯陈景乐的速度，李北星收到消息时，仍有点惊讶。

  点开仔细一看，更是惊呼出声。

  “呀~”

  书法字体飘逸潇洒，显然已有三分王羲之的味道。

  不得了！
  尽管大家都在临王右军，但能临得几分真意，又融入自身风格的，已然称得上佼佼者。

  即便是在当代书法界都不多见。

  “进步竟如此神速，他一天要花多少时间在练习上？”

  李北星顿感佩服。

  难怪他总是喜欢呆在家里不出门，估计练字时间都不够，哪还有空出去现充。

  不缺天赋，不缺努力，假以时日，当代书法界肯定会有他一席之地。

  当她点开花鸟画的照片时，更是愣住。

  本以为书法作品带给她的震撼，已经够强烈，没想到真正的重头戏还在后面。

  这幅花鸟，显然又比之前给刘德强画的大公鸡更胜一筹。无论是篇幅大小，还是灵动跟立体感。

  除了画技临时突破，李北星想不到其他可能。

  如果这是宋人的作品，毫无疑问会是传世级瑰宝，各大博物馆争抢收藏。

  即便是今人所画，陈景乐本身没什么名气，价值大打折扣，但凭借这画的质量，碰到识货的人，依旧能卖出不低价格。

  要是哪天陈景乐名气大涨，再历经几百年，同样有资格成为传世级艺术作品。

  她由衷称赞道：“你的水平又进步了！”

  “还好吧，小有所悟。”陈景乐谦虚回答。

  李北星真的很羡慕这种天赋型选手，不像自己，练了这么多年，都只是入门水平。

  这么好的作品，如果只是卖一两万，感觉太亏。

  于是她说：“我会帮你争取到一个合适的价格的！”

  “谢谢！”
  
  陈景乐都有些不好意思了，之前说请人家吃饭，结果拖了这么久都没兑现，还要人家各种帮忙，实在是……不知道怎么说。

  哎，惭愧惭愧。

  得找个机会好好表达谢意才行。

  ……

  字画的照片，又从李北星这传到她爸李启光那里。

  李启光一看，字写得是真不错，可惜他不是开店做生意的。花鸟画更是让他眼前一亮，好像很适合自己办公室。

  要不要也搞一幅呢？

  反正价格不贵，才一两万块钱，篇幅大点可能四五万？都差不多。

  打定主意，回头问问女儿意见。

  他先把刘胖子喊过来：“刘哥，等龙老板回江北，你得狠狠敲他一顿才行。看看这字、这画，比你买的那两幅还要强一点啊。”

  刘胖子一看，顿时坐不住：“我靠，比我的好这么多？！”

  如果是名家作品，怕不是能卖大几十个。

  顿时馋得他眼睛瞪圆。

  “估计是人家私下练得多，又进步了。”

  李启光呵呵一笑：“我女儿的意思是，画的价格，能不能再给点，毕竟这幅比你那幅大公鸡要大不少的。”

  “理应如此！这般质量，就算没什么名气，起码也得三五万啊，他要是给少了，我不介意截胡。”

  刘胖子嘿嘿一笑。

  李启光连忙打住：“诶诶诶，这倒不必，本来说好帮人家龙老板画的，价钱差不多就行。”

  “你放心，我来跟他说。”刘胖子表示自己心里有数。

  他把图片发过去，龙志杰看完，表示非常满意。

  在征求刘胖子意见后，龙老板决定花两万买下那幅字，四万买下花鸟图。

  这是对陈景乐来说，是一个很不错的价格。

  得知消息后，他很是高兴，一下入账六万块，资产得到扩充，眼看总额就要突破60万。

  美滋滋！
  龙老板那边，觉得自己这两幅作品质量比刘胖子的还高，价格贵点没问题，再说贵得不多，归根到底还是自己赚，很是满意。

  总之皆大欢喜。

  而李北星虽然觉得画的价格有点低，但考虑到陈景乐的名气，想要更高价，有点难度。

  只好作罢。

  “要是能送去参展获奖，打响名声，价格估计能翻个十倍！”

  ……

  到中午时候，
  李北星收到周曼琳发来的消息：“星宝，我想周五晚上请陈景乐吃个饭，你到时候一起过来好不好？”

  吃饭？

  哦是了，上次曼琳车祸那事，说要请陈景乐吃饭来着。

  李北星眨眨眼：“你车子修好了？”

  “没那么快，估计得半个月，我现在在开那辆剁椒鱼头。”

  “你打算怎么安排？”

  “星厨私房菜怎么样？”周曼琳问。

  前段时间她俩去过，菜品味道还可以，关键环境不错，适合年轻情侣或朋友聚餐，既不会太过正式而拘束，又不会给人感觉档次太低。

  李北星想了想：“我需要提醒你一下，陈景乐他厨艺挺好的，而且擅长多种传统菜系，星厨的出品，我感觉有提升空间。就餐环境好对他来说，应该没什么吸引力。”

  “你怎么知道他会做饭而且厨艺很好？”周曼琳狐疑。

  李北星很淡定：“他堂妹是我的学生，平时看她分享很多美食，都是陈景乐做的。”

  “这样吗……”

  周曼琳陷入沉思：“要说味道，那就只能去唐园咯？”

  李北星想了想：“唐园应该可以。”

  唐园是一家开了不少年头的餐厅，称得上江北饮食天花板，虽然比不得省城，但好歹拿得出手。

  周曼琳当即拍板：“那就决定唐园了，周五晚上，我跟他说。”

  转头给陈景乐发去消息：“陈帅哥，周五晚上有空吗？想请你吃个饭，上次环城西路的事，还没谢谢你呢。”

  陈景乐这边正在煲五指毛桃炖鸡汤，边看火边刷手机，看到消息，连忙回复：“太客气了，小事而已。”

  没想到对方还惦记着请他吃饭的事。

  周曼琳说：“如果是怕跟我吃饭太尴尬，大可放心，我有叫上北星一起。”

  叫上李北星？
  呃，确定不会更尴尬吗？

  本来说找个合适机会请李北星吃饭的，结果反倒是人家的朋友先来请他吃饭。

  陈景乐挠挠下巴，表情犹豫，好一会儿才回复：“既然盛情邀请，我要是一直拒绝，未免太不近人情了。周五可以，具体时间地点呢？”

  心里打定主意，回头再单独找机会请李北星一次，毕竟人家帮了他这么多次忙。

  周曼琳很高兴：“六点半怎么样？地点在唐园。”

  陈景乐没意见：“好的，那就到时见。”

  “嗯，到时见~”

  　先发一章

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第116章 陈绮云的小金库

            
            
            
              第116章 陈绮云的小金库

  结束跟周曼琳的对话后。

  陈景乐想了想，给李北星发个消息：“你那位朋友周曼琳，想请我吃饭，说你也去，我答应了。”

  “嗯，她刚有跟我说。”李北星嘴角下意识含笑。

  陈景乐不好意思地说：“本来说想找个机会请你吃饭的，没想到是你们先请的我。”

  李北星不禁莞尔：“谁先谁后都一样。”

  和外面餐厅相比，其实她更想尝尝陈景乐做的菜，但又不好意思说出口。

  上次陈绮云带的凉拌牛肉让她念念不忘，王姨在家尝试了两次，都没能做出那个味道，总感觉有一丢丢差距。

  明明是按视频步骤做的。

  她甚至怀疑是不是调料问题，又找陈景乐问了一场调料怎么调，结果还是不太一样。

  李北星咬咬嘴唇：“唐园的菜味道虽然不错，不过跟顶级大厨的相比，恐怕还是差点。”

  陈景乐没想太多：“只要不是又贵又难吃，我都可以。”

  他以为是李北星怕他不喜欢外面饭店的口味。

  实际上对陈景乐而言，一家店好不好吃，很大程度取决于它的性价比。

  8块钱的两荤两素的自助盒饭是人间美味，50一碗的清汤挂面狗都不吃！

  李北星：“……”

  感觉媚眼抛给瞎子看，当她没说。

  其实他做的也没感觉有多好吃啦，王姨做的差不多，而且家里用的食材更好。

  用不着纠结这个。

  哼~
  ……

  “周五晚上6点半……”

  陈景乐收起手机，眉头微微蹙起，思考：“到时候又得调整一下日程才行。”

  离约定日期还有三天，倒是不急。

  俗话说三天为请，两天是叫，当天提溜，半夜临时。

  陈景乐虽然不讲究这些，但提前几天通知，能有足够的时间更改日程安排，总归是好的。

  白天的课程不影响，主要是晚上的课外学习时间。

  好在这个不算正式课程，不用补回来。

  就是当天晚饭要注意，只做陈绮云一个人的份量就行，或者直接中午做多点，晚饭再给她热一热。

  说陈绮云，陈绮云就到。

  刚放学回来，背着她的小书包走进屋，惯例往红木沙发上一丢，先进厨房看今天的午饭吃什么。

  陈景乐关掉煤气阀门，用抹布包着瓦罐煲小心端到餐桌上。

  “这个是什么？”陈绮云看向瓦罐煲问。

  陈景乐随口回答：“五指毛桃炖鸡汤。”

  五指毛桃她知道，她妈妈之前也用来煲过鸡汤。

  不过陈绮云眉头一皱：“汤啊~”

  其实她并不爱喝汤，这点不像一个岭南人。

  爷爷奶奶老是说她长不高，就是因为不喝汤水。

  可是生物老师又说，汤其实没有多少营养，真正的营养都在肉上面。

  陈景乐没管她怎么想，把瓦罐盖子揭开，准备盛汤，开盖瞬间，顿时一股夹带有椰香的鸡汤香气，四溢开来。

  陈绮云眨眨眼。

  探头往瓦罐煲里看，没有多少她讨厌的鸡油漂浮在表面。

  或许可以试试。

  目光又落在桌面另一盘菜上，眼睛一亮：“这个又是什么说法？”

  “罗汉大虾。”陈景乐洗完手擦干，准备拿碗筷。

  “罗汉？为什么叫罗汉大虾？”

  “人家说这虾肉圆圆的，像是罗汉的肚子。”

  虽然不是很明白，不过本着对陈景乐厨艺的信任，陈绮云连忙洗手准备吃饭。

  学着陈景乐的样子，先给自己盛了一碗鸡汤，慢慢吹凉了再喝。

  唔，味道真不错！
  比她妈妈煲的要好喝不少。

  明明同样是五指毛桃跟鸡汤，同样用的瓦罐煲，陈景乐煲出来的味道，就是有点不一样。

  ……

  “乐哥~”

  陈绮云忽然开口。

  “嗯？”陈景乐微微扭头。

  陈绮云眼珠子不停地转：“我天天在你这吃饭，你是不是要花多一份钱买菜啊？”

  陈景乐扒饭动作一顿：“怎么？你要给我伙食费吗？”

  “也不是不行。”陈绮云抿着嘴，眼神飘忽。

  陈景乐笑了。

  大概是觉得陈景乐的笑容有点轻蔑跟嘲讽，陈绮云有点恼，哼哼两声：“怎么，觉得我给不起吗？不怕告诉你，我可是很有钱的！”

  “哦？”

  陈景乐脸上笑容更甚：“很有钱是多有钱？”

  陈绮云下巴扬起：“让你看看我的WX钱包！”

  说完放下筷子，点开她的手表，把WX钱包余额亮出来。

  陈景乐扫了一眼，236.75，有零有整。

  顿时眉毛一扬：“是不少，谁给你的？”

  “我自己慢慢攒的啊。”

  陈绮云很得意：“我妈、秀姐、爷爷他们给钱我买学习用具的时候，都会给多一点，我全部攒着呢，现金就给同学让他们WX上转给我。有时候他们游戏晋级赛打不过，请我代打，也会给我钱。”

  “厉害厉害！”
  
  陈景乐忍不住鼓掌，小小年纪就会赚钱存钱，碾压90%大学生。

  好奇问：“晋级赛一场你收他们多少钱？”

  “五块，不赢不收钱。”陈绮云很自豪。

  “什么段位晋级赛都能打吗？”

  “王者以下一般都没问题。”

  啧，游戏天赋比陈景乐强多了。

  他不管是英雄联盟还是王者荣耀，都玩不明白，一个字，菜！

  不过区区两百多块钱……

  陈景乐呵呵一笑：“那你知道煲汤的这只鸡多少钱吗？”

  “多少？”

  “25块钱一斤，我买了半只，55块。”

  陈绮云本来还很自豪的，突然愣住，脖子一缩，眼睛一瞪。

  这、这么一点东西，55块？！

  陈景乐对她的表情很满意，又指着旁边的罗汉大虾说：“现在不是重要节日，大虾便宜，35一斤，两斤70。要是过年过节，能涨到80一斤。”

  陈绮云不敢说话了，暗咽口水。

  所以她这点钱，也就够吃两天？

  哦不，是两顿！

  想到这，她表情尴尬地偷瞄陈景乐反应。

  陈景乐哂笑：“你能想到说给伙食费，这点挺好，不过嘛，你哥我虽然没什么本事，但买菜钱还是有的。再者，赚钱养家糊口是大人才应该考虑的事，轮不到小孩子操心。作为学生，你能把学习搞好，就算成功了。要是过意不去，吃完努力长高点呗。”

  学习还好，最近一直有在进步，可说到长高，陈绮云顿时小脸一垮。

  她也想长啊，问题身体它不争气，有什么办法？
  每天两瓶牛奶，三餐好好吃饭，坚持每天跳绳，这已经是她能做到的极限了，还要怎样？

  可恶，要是能像吃饲料的大白猪那样长得飞快就好了。

  陈景乐想的却是另一个问题。

  何止陈绮云，其实大部分人都是不当家不知柴米贵。

  当然，陈景乐这种日常消费水平，肯定要比普通人家稍微好一点的。

  一般非一二线大城市家庭，人均伙食费1500就已经不错了，能保证荤素搭配以及饭后水果。

  前提是合理规划。

  若是顿顿海鲜牛排羊排榴莲车厘子，怕是翻几倍都不够造的。

  一时间两人都不说话，陷入思考。

  “行了，吃饭！”

  陈景乐用筷子头敲敲陈绮云脑袋，省得小姑娘胡思乱想。

  多双筷子而已，多大点事，两个人并不比他一个人时候多吃多少，只是米饭煮多一个人的份量。

  再说，他现在有的是办法赚钱。

  大钱没有而已，小钱轻轻松松，这不马上又要入账六万块，日子舒服着呢。

  对比起来，一个月四五千的伙食费算什么。

  根本无需担心！

  陈绮云回过神来，撅撅嘴，不说话，埋头喝汤。

  ……

  接下来的几天，陈景乐每天日程都安排得满满当当。

  做了很多事情，但又感觉好像没做。

  难怪别人说一年365天，但大部分人365天都在重复同一天。

  太多重复的日程，让他感觉日子趋向平淡，时间快速溜走。

  当然，平淡本身没什么不好的。

  在系统的帮助下，他每天都能进步一点点，每天醒来都能看到一个更完美的自己，这样的平淡生活，不知多少人羡慕都羡慕不来。

  也不是每一天都这么平淡。

  考虑到周五晚上要去赴约，陈景乐思来想去，抽空把之前答应李北星的肖像画给画好。

  加上需要她帮忙转交的龙老板的那两幅作品，到时一起带过去。

  画得很认真。

  论质量，不输之前的工笔花鸟，只是风格有点不一样，不确定人家喜不喜欢。

  “唔~好像还漏了点什么。”

  陈景乐想了想，又抽张纸写了一句话，找个小相框装进去。

  中午时候，
  他对陈绮云说：“晚上我出去跟朋友吃饭，就不在家吃了。中午的饭菜留一份到晚上给你，没问题吧？”

  “你去哪里吃？”陈绮云好奇。

  陈景乐瞥她一眼：“问那么多干嘛，又不会带你。”

  陈绮云瘪瘪嘴，真带她她还不一定乐意去呢，外面做的饭菜能有陈景乐做的好吃？
  她可不傻。

  ……

  到了下午6点，
  陈景乐简单洗个澡，弄下头发，换上一身体面点的穿着，准备出门。

  虽然不是去相亲，但跟不是很熟的人吃饭，该有的尊重还是要有的。

  这是礼貌修养问题。

  其他倒没什么，就是这小电驴的头盔，会压乱他刚弄好的发型。

  “算了，无人在意。”

  陈景乐油门一拧，咻一下窜出去。

  他还没在唐园吃过饭呢，以前都是听别人说那里多高档多流弊，然而一直没有机会去吃。

  今天可算沾光了。

  　有点卡文，现在才写完，实在抱歉。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第117章 惊喜

            
            
            
              第117章 惊喜
  唐园餐厅。

  在陈景乐骑着小电驴风驰电掣的时候，李北星跟周曼琳已经到店里坐着。

  比约定时间早了十分钟。

  周曼琳看着旁边的李北星，啧啧称奇：“你穿那么漂亮干嘛？又不是让你来相亲的。”

  李北星翻白眼：“这话应该我来问你才对，之前跟我逛街，都没见你穿这么漂亮。”

  周曼琳笑眯眯：“那不一样啊，今天是我请人家吃饭，若是穿得太随意，多少有点不尊重人。你呢？”

  李北星把发丝挽到耳后：“一样！”

  “噫~~”

  周曼琳一眼看穿她想法：“怎么还会紧张啊？”

  李北星轻轻一哼：“有什么好紧张的，不知道你在说什么。”

  “嘴真硬啊星宝~”

  “呵~！”

  俩人互相打趣。

  这时，周曼琳眼睛一亮：“诶，他来了。”

  李北星连忙顺着她的视线看过去，果然看到陈景乐闲庭信步地走进来。

  周曼琳故作惊讶：“认真打扮，比上次见面还帅，糟糕，有点心动呢。”

  李北星：“……”

  你是故意的吧？

  周曼琳看她气鼓鼓的样子，没忍住捂嘴笑出声，太有意思了。

  李北星嗔道：“好啦好啦，人家进来了，待会别乱说话！”

  “可以，你求我呀。”周曼琳笑嘻嘻。

  李北星握紧小拳头：“周曼琳，你等着！”

  ……

  “不好意思来晚了。”

  陈景乐有些尴尬。

  他已经比约定时间提前差不多10分钟，不曾想还是最后一个到的。

  周曼琳笑眯眯摆手：“没有没有，还没到约定时间呢，我是提前过来确定预约的。今天人有点多，我怕他们趁我没来，把我订的位置先让给别人，那我就得等了。”

  “他们这样，不怕坏口碑吗？”陈景乐诧异。

  周曼琳眨眨眼：“跟航空公司超售差不多，因为有些客人不一定能按时来，他们只要在客人来之前腾出位置就行。”

  “懂了。”陈景乐恍然。

  李北星没说话，目光落到陈景乐拎着的袋子上。

  陈景乐将袋子放到桌上，笑着对李北星说：“龙老板的两幅画，麻烦李老师帮我转交给刘老板。”

  “好的。”

  这是之前就答应的事，李北星没拒绝。

  陈景乐又从袋子里掏出一个画卷：“再就是你那幅肖像，我也画好一起带了过来。”

  听到这话，李北星顿时愕然。

  啊？这、已经画好了？

  先前陈景乐没跟她说，她以为还要再等一段时间呢，顿时惊喜，期待中又夹杂着点点局促。

  “什么肖像？陈景乐你还会画画？”周曼琳惊讶。

  陈景乐笑说：“画着玩的，没想到会有人喜欢。”

  周曼琳扭头看向李北星：“星宝你怎么没跟我说？”

  李北星瞥了她一眼：“你又没问。”

  这回换周曼琳龇牙了。

  李北星看向陈景乐，表情欣喜又期待：“真画好了？”

  陈景乐笑说：“就是不知道你能不能接受这种画风。”

  “快打开看看！”周曼琳催促。

  她很好奇陈景乐的绘画水平，之前只看过朋友圈发的书法作品，感觉还不错的样子，应该不是欺世盗名之辈。

  李北星缓缓展开自己那幅。

  嘶~！

  当画作全幅展开，周曼琳瞪大眼睛，深吸凉气。

  她也是学美术的，虽然后面转行，但是美术相关行业，基本功是在的，因此比李北星更受震撼。

  只因陈景乐给李北星画的这幅人物肖像图，将写意与写实很好地融汇到一起，看似写意，但写意中又不乏工笔结构，人物整体看似写实，但又不全是写实。

  偏偏这两者每一处给人感觉都很和谐，不显突兀。

  画中人物明眸皓齿、笑靥嫣然，完美复刻李北星本人的样貌跟岂止，看得周曼琳一愣一愣。

  这种质量的国画，广美那些老师教授都不一定画得出来。

  厉害！！
  她忍不住问：“你跟白伯骅先生什么关系？”

  这幅画隐隐有白伯骅的仕女图的影子，但不多。

  陈景乐摇摇头：“没关系，不过我很喜欢白先生的风格特点，从他的作品中学到不少知识。”

  “那你老师是哪个？”周曼琳好奇。

  陈景乐还是还是摇头：“没有老师，我自学的。”

  周曼琳瞪大眼睛，一副“你特么在逗我”的表情。

  作为一个美术生，她很清楚有老师带跟没有老师带，是完全两个概念。

  如果有人跟她说纯自学可以成为国画大师，她会觉得对方是傻叉。

  国画发展到今天，多少人站在前人肩膀上都没法成为大师，你一个自学的，凭什么？
  不可能！
  绝不可能！

  李北星忍不住偷笑：“傻了吧，陈景乐确实是自学的，他的天赋很好，或者说非常好，进步超快的。有没有老师，对他来说没什么区别。”

  “真自学啊？”周曼琳难以置信。

  李北星无奈摊手：“我们必须承认，人和人的天赋是不一样的。”

  “我知道，但是……”
  
  周曼琳眉头紧皱，看陈景乐的目光像是看外星人，一时间无法接受这个事实。

  李北星十分满意，眼睛弯成月牙：“画得真好，谢谢你！”

  陈景乐连忙摆手：“不客气，你喜欢就好。之前说好的嘛，要不是李老师帮忙，我也卖不出这么多幅作品。”

  李北星忍不住：“能不能不要老是喊李老师，说了喊我名字就好。”

  陈景乐闻言一滞，讪笑：“不好意思，习惯了。”

  李北星翻了个白眼，轻轻一哼。

  周曼琳左看看右看看，觉得很有意思。

  噫~
  ……

  这时，陈景乐又从袋子里拿出一个双掌大小的原木相框：“对了，这是给周小姐你的。”

  “啊？我？”

  周曼琳先是一愣，接过来一看，竟然是一幅放在相框里的书法作品，上面写着两行行楷小字：

  “笑口常开，好彩自然来。”

  黑色字体，白色背景，红色印章，再加上原木色相框，这一切都很融洽。

  顿时惊喜：“确定是送我的吗？”

  陈景乐微笑：“不嫌简陋就好。”

  周曼琳对这份礼物可太满意了。

  “哪里会嫌弃，这礼物太棒了好吧！谢谢，我很喜欢！”

  这字一看就不普通，韵味十足，大家风范。回头可以放在书桌上当个摆件，好好保存。

  看人家，送礼物都送得这么雅。

  她拿着相框朝李北星炫耀：“星宝，好看不？”

  李北星带着一丝无奈，宠溺地笑说：“陈景乐现在的书法水平，不比那些书协的名家差，你就偷着乐吧！”

  “这么说确实赚到了。”

  周曼琳讶然，冲陈景乐笑说：“不过我没准备礼物，只能等下次再补给你了。”

  陈景乐摆摆手：“周小姐请我吃饭，已经很好了，不用再谈什么礼物。”

  “吃饭是感谢，礼物是往来，两回事。”

  “真不用。”

  “……”

  李北星实在看不过眼俩人这么客气，无奈打断：“好了好了，都别客气了，先收起来吧，再这么客气下去，这顿饭我怕是吃不成了。”

  陈景乐不好意思笑笑，周曼琳则表情嗔怪：“知道啦。”

  转头对陈景乐说：“我们先点菜吧，你看看要吃点什么。”

  “我没来过这里，你们点就好。”陈景乐摆摆手，没接菜单。

  周曼琳不客气：“那就我来点吧，有什么忌口的吗？”

  陈景乐沉吟两秒：“除了脏器，其他都可以。”

  周曼琳歪头看向李北星，挤眉弄眼：“噢，跟星宝一样。”

  “正常的饮食忌口而已，大惊小怪。”李北星白了她一眼。

  陈景乐轻笑：“每个人都会有不喜欢吃的食物，有些是生理不适，有些是心理不适，个体差异罢。我是感觉动物内脏都有一股土腥味。”

  李北星眼睛一亮：“对，就是土腥味，我跟他们说他们都觉得是我鼻子舌头出了问题。”

  可算找到知音了。

  “行行行，那就不吃内脏，菜谱上多的是选择。”

  周曼琳点了三个招牌菜，秘制脆皮烧鸡，芝士牛肉球，清炒时蔬。

  “星宝来点一个？”

  李北星想了想：“加个汤怎么样？或者甜点？”

  周曼琳思考两秒：“汤吧，我记得这的陈皮麻鸭汤不错。甜点热量有点高，最近减肥呢。”

  李北星扫一眼她的圆圆滚滚，不想说话，手在桌子下捏了一把周曼琳的肉腿，惹来一个白眼。

  陈景乐就更没意见了，他只负责吃。

  ……

  这家餐厅上菜速度还是很快的。

  先端上来的是陈皮麻鸭汤。

  每人一盅，份量不少。

  陈皮、虫草花、麻鸭，材料简单，但是炖的火候刚好，味道鲜美，确实不错，不过陈景乐觉得还有可提升空间。

  紧接着是秘制脆皮烧鸡。

  色泽香气都很不错，陈景乐尝了一块，味道也可以，至少对得起这个环境跟价格。

  夹第二块的时候，就大概能判断出是怎么做的了。

  复刻不难。

  第三道菜就是芝士牛肉球。

  陈景乐对这道菜比较好奇。

  一碟就三个，份量有点少，但是牛肉球的个头不小，比乒乓球要大一圈。

  周曼琳用公筷给陈景乐先夹一个：“尝尝，他们家这个芝士牛肉球我感觉很不错，属于创新菜，应该是学的白天鹅，但是他家只在表面加点芝士，牛肉的份量更多。且牛肉有加陈皮，我感觉比白天鹅那个更合口味。”

  “呃，谢谢，我自己来就行。”

  陈景乐受宠若惊，但更多是不自然。

  李北星：“……”桌子底下默默踢一脚周曼琳。

  你干嘛？
  人家自己没手吗，要你给他夹菜？！
  周曼琳扭头看过去，表情没什么变化，但是眼底带笑。

  哎，她急了她急了。

  你倒是主动点啊，喊你出来是让你当吉祥物的吗？

  (本章完)

            
        
第118章 你哥傍上富婆了？

            
            
            
              第118章 你哥傍上富婆了？
  周曼琳请陈景乐吃饭，故意带上李北星，就是想给她制造机会，好让俩人多接触一下。

  不可能说俩人光靠网络聊天，就能聊出感情，那叫网恋，不靠谱。

  而且人家网恋也是一开始就冲着奔现去的，你俩现实能见面，为什么要在网上聊？

  多此一举！
  再看她这唯唯诺诺的样子，实在让人怒其不争。

  “如果是我，三天直接拿下了好吧，哪用得着这么扭扭捏捏！”

  周曼琳心里气呀。

  李北星啊李北星，你真是太让姐们失望了！

  没用的东西！
  转念一想，必须激她一下，于是就有了给陈景乐夹菜那段。

  李北星确实被激到了，一怒之下，狠狠地怒了一下。

  低头吃饭，对周曼琳的暗示视若无睹。

  你别管，我有自己的节奏！
  周曼琳就一单身狗，她懂个屁的恋爱，理论都没经过实践证明，不具备任何参考价值。

  ……

  陈景乐没想那么多，他光顾着吃东西。

  你别说，这个芝士牛肉球味道是真不错。

  虽然是创新菜，但没有翻车，芝士的存在增加不少香气，吃起来称得上别有一番风味。如果说芝士放在牛肉里面，估计会破坏整体的口感跟味道。

  放在外面刚刚好。

  而且牛肉份量很足，这点好评。

  这道创新菜的想法值得学习，不过陈景乐不打算复刻，或者说意愿不够强烈，归根结底是菜品没有到惊艳的程度。

  第四道就是清炒时蔬，中规中矩，用来解腻。

  几道菜除了那个芝士牛肉球外，其他份量都不小，三个人吃饱应该没问题。

  因为两个女生饭量不大，周曼琳说要减肥，除了芝士牛肉球，秘制脆皮烧鸡只尝了一块。李北星是每样都尝了，但同样浅尝辄止。

  陈景乐没减过肥，就不是很懂，明明身材很好，为什么还要减。

  可能男女观念差异吧。

  他觉得大家都不吃的话，未免太浪费，只好一点点把菜都吃掉。

  “我去下卫生间。”

  周曼琳中途起身说声抱歉，离开席位。

  就剩陈景乐跟李北星。

  为避免尴尬，李北星笑问：“菜的味道还可以吧？”

  “挺好的，不错。”陈景乐点头。

  李北星眼睛一弯：“比起你做的肯定有差距，但放在江北，已经算天花板了，而且价格摆在这里，不算贵。”

  陈景乐想了想：“唐园能做这么多年，说明还是有可取之处的。比如说这个芝士牛肉球，我就没想过这种做法，这就是人家的特色。”

  顿了顿，问她：“你是不是以为做菜好吃的人，基本都不喜欢在外面吃？”

  “难道不是吗？”李北星惊讶。

  “当然不是。”

  陈景乐笑说：“虽然顶级厨师做出来的菜味道会更好，但大部分情况下，只要一道菜味道是及格的，没有太大的错误，都能入口，不至于说味道一般就不吃。在外面不可能顿顿都吃顶级美食，主要还是看能否对得起价格。你说38块一碗的米饭，结果真就只是白米饭，那我肯定是不乐意的。”

  想起某个探店被人坑了的大冤种。

  李北星恍然：“这家店的价格还好，比普通餐厅小贵一点，但是对比环境服务还有出品，我觉得收费在正常范围。”

  “那不就得了。”

  陈景乐微笑说：“只要吃得满意，哪怕小贵，都值得来第二次。”

  李北星觉得有道理。

  就像她天天在家吃王姨做的菜，偶尔也会换换口味，连学校饭堂的菜都照样经常吃。

  陈景乐吃完米饭，又多要一碗。

  这种酒店的碗都是小碗，换个北方壮汉来，起码能吃七八碗。

  李北星放下筷子，双手十指交叉，撑住下巴：“我看你书法跟绘画都进步这么快，平时在家是没少练吧？”

  陈景乐愣住，讪笑：“要说练，其实真没怎么练，就感觉来了写一写。”

  “太谦虚了。”

  李北星愈发佩服。

  这哪里是写一写就能写出来的，即便再天才，也要经过大量地临摹练习，才能逐渐形成自己的风格。

  更加笃定陈景乐私下没少花时间在书法绘画上。

  ……

  周曼琳从卫生间出来，站在拐角处，远远看他们俩有说有笑，甚是欣慰。

  “我真是太不容易了！”

  再厉害的军师，碰到李北星这样不作为的主帅，都会感到头疼。

  咱就说你这脸蛋这身材这家世，女追男，哪个直男的顶得住？

  顶得住的肯定不是直男！

  A上去得了，根本不用纠结。

  可惜李北星不听她的。

  “你很能吃嘛。”

  周曼琳顺手把账结了，重新回到座位，目光上下打量陈景乐，笑眯眯：“果然男人就应该多吃点，不说孔武有力，起码看起来身板硬实点，而不是弱不禁风。省得台风一来直接被吹飞。”

  陈景乐笑说：“最近恢复运动，食量是比以前增加不少。”

  “你是每天都出去锻炼吗？在哪个健身房啊？”周曼琳想起第一次见他，他就是刚运动完回来的样子。

  李北星同样好奇。

  “不是健身房，是师院的操场。只要不是下雨，基本都会去，每天坚持跑个五公里，再做做俯卧撑，引体向上这样。”

  “五公里？！”

  二人眼睛瞪圆：“运动量这么大的吗？”

  “一开始确实很累，习惯之后就轻松了，又不是负重。”陈景乐微微一笑。

  “可是，我记得跑步是减脂的吧？”李北星疑惑。

  陈景乐笑说：“没事，我每天摄入的碳水够多，加上有做力量训练，体重有在稳定上涨的。”
  
  周曼琳目光下意识看向陈景乐的胸肌、肱二头以及腹肌。

  emmm，人之常情好吧！
  本来看陈景乐长得瘦痩的，没想到每天运动量这么大。

  她注意到对方的手，很白净修长，上面血管明显，确实像是经常锻炼的样子。

  不知不觉看得有点久，直到李北星实在看不下去，桌下捏一把她的肉腿，周曼琳才回过神来。

  脸有点热。

  ……

  今天林耀亨他大伯堂哥一家从鹏城回来。

  考虑到家里做这么多人饭菜，实在麻烦，于是就到唐园来吃。

  林耀亨他这个堂大哥是做二手豪车的，身家不菲。

  而大伯一家，除了有点好面子加好为人师外，没别的毛病。

  既然有人请客吃饭，陈秀云也就跟着过来。

  她来过这边，但是次数不多，对唐园的环境以及菜品印象深刻，还有价格。

  “诶诶！”

  突然旁边的林耀亨扯住她。

  “干嘛？”陈秀云疑惑。

  林耀亨指向大厅里面：“那个是不是乐哥？”

  “哪里？”

  “靠绿植那排，第五张桌。”

  “还真是他！”

  陈秀云眯着眼睛寻找，确定是陈景乐后，十分惊讶。

  当然，这不是重点是……

  重点是跟陈景乐一起吃饭的人。

  “两个女生！！”

  而且是很漂亮的女生！
  陈秀云瞪大眼睛，跟林耀亨面面相觑。

  啥情况？
  这时林耀亨他大哥林耀丰走过来：“你们俩站在这里干什么？”

  “没，看到熟人而已。”林耀亨回答。

  “哦？要过去打声招呼吗？”

  林耀亨犹豫两秒，摇摇头：“是秀姐她堂大哥，还不知道什么情况。”

  “哪个是？”林耀丰疑惑问。

  林耀亨给指明位置。

  林耀丰看清楚后，目光落到陈景乐对面二人身上，有些诧异：“黑衣服那个女的，好像有点眼熟啊。”

  “二哥你认识？”轮到陈秀云俩人意外。

  林耀丰微微摇头：“不算认识，只是见过。我应该没记错。”

  顿了顿，他问：“秀姐，你这位堂大哥，是做什么生意的？”

  “生意？他不做生意啊。”陈秀云眨眨眼。

  “不做生意？”

  林耀丰有些意外：“那可能是其他方面的朋友吧。”

  林耀亨好奇问：“那个女的是谁啊？”

  “江北一个有钱老板的女儿。”林耀丰笑笑。

  有钱老板？

  能让林耀丰说有钱的，估计是真有钱。因为他在银行上班。

  林耀亨悄声问陈秀云：“你哥傍上富婆了？”

  陈秀云略作沉吟，嘿嘿一笑：“有可能！”

  要是真的就好咯。

  她拿出手机，WX给陈景乐发个消息：“你是不是在唐园跟朋友吃饭？”

  陈景乐看到消息，愣住，环视周围，很快看到外面走道的陈秀云跟林耀亨，旁边还有一个跟林耀亨长得很像的男人，应该是他大哥。

  秀姐俩看到他回头，连忙挥手。

  陈景乐也笑着摆摆手。

  “怎么了？”李北星疑惑。

  陈景乐歉意一笑：“呃，不好意思，我堂妹他们也来这吃饭，看到我在，但她不确定是不是我，就问了一下。”

  堂妹？

  李北星顿时有点紧张，顺着陈景乐刚才的目光重新看过去。

  不过陈秀云他们只是跟陈景乐打个招呼，就继续往里走了，回头有时间再问也不迟。

  陈景乐笑说：“没事，不用管他们。”

  李北星悄然松口气。

  ……

  眼看吃得差不多了，周曼琳灵机一动，笑问：“现在时间还早，要不要去唱K？”

  还要唱K？

  陈景乐面色犹豫。

  “怎么？不方便？”

  周曼琳眉毛一扬。

  陈景乐歉意一笑：“嗯，我在外面待不了太久，9点半之前要回去的。”

  “9点半？”周曼琳嘴角抽抽：“你家是有门禁还是怎么？9点半也太早了吧！”

  　这两天好像是双倍月票，厚脸皮求一下，大家有多的可以帮忙投一下，谢谢！不然过期要作废了。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第119章 狠狠坏他道心！

            
            
            
              		第119章 狠狠坏他道心！

  本来以为李北星晚上10点后不想出门，已经很离谱了，没想到还有高手！
  9点半前要回家？

  什么鬼！

  中学生作息都没这么严格好吧！
  人家中学生都只是要求晚上11点宿舍关灯关门前回到就行。

  周曼琳顿时露出地铁老人手机般的嫌弃表情：“你家人管得这么严的吗？看你年纪不小了啊，怎么还把你当小孩一样看待？”

  陈景乐摇头：“不是，我家里现在就我一个人在住，只是习惯了早睡早起。”

  早睡早起？

  这年头哪个年轻人会10点前睡？
  你这作息，整得跟老头老太似的。

  无力吐槽。

  周曼琳皱眉看腕表：“现在才8点不到，唱一个半小时也好。去嘛去嘛，难得有空出来，不玩够本怎么行。”

  李北星看出陈景乐的为难，就插话说：“算了吧曼琳。”

  转而对陈景乐笑道：“没事，下次有机会再一起去好了。”

  陈景乐暗松口气，投去感谢目光。

  他不是很想去，又不好拒绝得太直接，免得伤人热情。

  不想去的原因，一个是他不会唱歌，再一个是事先没有考虑到对方会提出这样的建议，他很少跟关系不是很熟的人去唱歌，怕到时候在昏暗的K房里会显得很尴尬，只能低头玩手机。

  如果是跟梁城他们去，就不用纠结那么多，怎么毫无形象发疯都行。

  周曼琳撇撇嘴，顿觉无趣。

  对李北星愈发怒其不争。

  K房那么好的环境，但凡把他忽悠过去，保证今天过后你俩关系更近一步。

  结果你倒好，还帮人家拒绝了。

  给你机会你不中用啊！
  被这没用的东西气得肝疼。

  转而好奇问陈景乐：“你一个人住，那每天都在忙些什么？”

  陈景乐笑笑说：“瞎忙。一般早上6点起来出门锻炼，顺便吃早餐，回来路上去一趟超市，买点食材跟水果。上午看一小时书或者教学视频，休息10分钟，再练一小时书法或者绘画，或者做饭之类的。中午吃过饭后会午睡，下午两点醒来，继续跟上午差不多的安排。晚饭前会简单运动半小时，这样食物营养更容易被吸收。晚上洗完澡后，再看点杂书或者趣味视频，当作娱乐放松，最后10点前关灯睡觉。”

  周曼琳愣住，难以置信：“每天都这样？”

  “嗯，有什么问题吗？”陈景乐觉得她表情怪怪的。

  这不是很正常的作息？
  周曼琳下意识打寒颤，像看怪物一样看陈景乐。

  “你这自律性，真的是……”

  不知道该怎么评价。

  如果一天两天保持这种规律作息，不觉得有什么，可要是长年累月这样，着实有点恐怖了。

  这种人的意志坚定程度，远超常人想象。

  除去每天要上班的牛马，不用上班的人，能早上八点前起床都不错了，更别说每天坚持锻炼跟学习。

  天呐！

  他就没有别的事情要做吗？
  “你平时没有一点其他娱乐活动？”

  周曼琳不信他真能每天坚决执行这样的计划。

  陈景乐点头：“有啊，休息的时候，会看看小说，或者刷刷视频，以前还会玩游戏，现在有段时间没玩了。”

  就这？

  这也能叫娱乐？

  不出来吃饭逛街看电影，整天一个人呆在家里，不觉得无聊？

  周曼琳无语蹙眉：“冒昧问下，是什么让你坚持每天这样做的？”

  “让自己变得更优秀咯。努力就有回报，为什么不努力？”

  陈景乐笑容洒脱。

  别人的坚持或许会很长一段时间，才能看到回报，但他不一样，每做完一项任务日常，都能得到系统的小小奖励。

  即时反馈！

  每天都进步一点，积少成多，一星期下来就能看到明显效果。

  试问谁能拒绝这样的任务安排？
  反正他是拒绝不了。

  周曼琳竖起大拇指，由衷佩服：“厉害！”

  但是很无趣。

  她是断然不会喜欢这种人的。

  这样的生活有什么意思？一点都不知道享受。

  她努力赚钱，除了实现自己的人生价值以外，更多是想享受更好的生活。

  吃好吃的东西，买好看的衣服，到处旅游看外面的世界。

  陈景乐这种完全就是苦行僧，让她过这样的日子，还不如杀了她。

  反倒是李北星，听得眼睛发亮。

  这年头能坚持规律作息的年轻人都少得可怜，更别说还每天坚持外出锻炼，回来又是看书学习练习做菜书法绘画等等。

  太强了！
  这样的人，永远在攀登更高峰的路上！
  虽然陈景乐现在看起来并不高大，可她仿佛能看到对方身体里，藏着一道伟岸到常人难以逾越的灵魂。

  ……

  吃完饭又坐着聊了会儿，三人才收拾东西走人。

  陈景乐本想去柜台抢先结账，却被告知已经结过了。

  “干嘛？说好我请客的。”
  
  周曼琳笑眯眯看他。

  陈景乐笑得不太自然，好像还是第一次被女生请客吃饭。以前也有女生请客，但都会喊上其他人。

  周曼琳嘴角弯弯：“这么想请客，下次你请呗。”

  “好！”陈景乐点头。

  “那我等着哈。”周曼琳呵呵一笑。

  仨人出了门。

  她俩都是开车来的，唯独陈景乐骑着小电驴。

  他也不觉尴尬，坐上小电驴戴好头盔，朝她们挥挥手，先行一步。

  目送陈景乐离开，周曼琳这时才抱怨道：“刚才我提议去唱歌，你干嘛不顺着我的话说？”

  李北星无奈说：“本来今天的计划，就只是请人家吃饭，没有其他娱乐安排，你突然说要去唱K，会打乱别人日程的。”

  周曼琳翻白眼：“我还不是为了你！”

  “怎么就是为我了？”李北星蹙眉。

  周曼琳嘿嘿低声笑说：“你想想，Ktv包厢黑灯瞎火的，你往他旁边一坐，牵着他的小手，他只要不甩开，这关系不就确定了么？哪用得着像现在这样扭扭捏捏！”

  “神经啊你！”

  李北星啐了她一口，脸色绯红。

  周曼琳不屑嗤笑：“哼，就你纯情，那你慢慢等吧，看是他哪天开窍先，还是被别人捷足先登。”

  李北星顿时心头一紧。

  “这种极度自律的男人，就要闯进他的生活，然后狠狠坏他道心，毁他道基，不出半年，保证让他变成软脚虾！”

  周曼琳嘿嘿笑。

  “闭嘴吧你，越说越离谱！”

  李北星听得耳朵发烫。

  这女人真的是，什么都敢说。

  周曼琳桀桀桀笑：“我可是听人说，经常锻炼的瘦子……”

  李北星听不下去了，赶紧走人：“快走啦，你不嫌丢人，我可是要脸的。”

  “走那么快干嘛，等等我。不急着回家的话，陪我去商场逛逛呗，就当消食了。”

  周曼琳赶紧追上去，笑嘻嘻。

  ……

  另一边，
  陈景乐回到家，先洗个澡，洗掉一身疲惫。

  对不常出门的人来说，社交是很消耗精气神的一件事。

  这时陈秀云发来WX消息：“嗨，陈景乐同学~”

  “什么事？”

  “没有，就是好奇，想问问今晚跟你吃饭的那两个女孩子，跟你什么关系。/偷笑”

  秀姐一如既往的八卦。

  陈景乐回复：“普通朋友而已。”

  “真的吗？没有喜欢哪一个？”陈秀云不信。

  陈景乐只得解释：“黑色衣服那个，是陈绮云的语文老师，上次人家叫家长谈话，你爸妈不在家，陈绮云让我过去帮忙跟老师沟通交流才认识的。后面加联系方式，也是为了更好的了解陈绮云在学校的情况。”

  “哈？陈绮云又闯什么祸了吗？”陈秀云愣住，连忙问。

  陈景乐解释：“不是闯祸，是人家老师觉得她的成绩有提高的空间，但是比较懒，咨询一下平时家庭教育问题而已。”

  “这样啊。”

  陈秀云恍然：“陈绮云最近成绩不是有所提升么？我听我妈说了，也问过她。”

  陈景乐：“嗯，就是上次去跟她老师聊过的结果。她最近都来我这边做作业，有不懂的问我，我给她辅导，成绩才涨上去的。不过英语跟数学还是差点。”

  “大佬辛苦！”陈秀云发个递茶表情。

  陈景乐：“不苦，命苦。”

  “哪有哪有。”

  陈秀云都有些不好意思了，但不妨碍她继续八卦：“另一个蓝色衣服的呢？”

  陈景乐叹气，继续打字解释：“陈绮云她老师的朋友，之前我早上从师院锻炼完回来，路上看到她出车祸，帮了一把，人家表示感谢，特意请我吃饭。把朋友喊过来，显得不那么尴尬而已。”

  陈秀云听得直乐：“你桃花运还挺旺的嘛，看样子不用我帮忙介绍都行。”

  陈景乐无语：“谢谢你，但是大可不必。”

  “你知道陈绮云她那个老师家里是做什么的吗？”陈秀云话题一转。

  “不知道，不关心。”

  陈景乐猜到李北星家肯定不是一般人，但没想过要深究。

  没必要。

  噫~
  陈秀云主动透露：“林耀亨他哥知道一点，据说家里是做生意的有钱老板。你之前不是说不想努力了吗？快上啊！”

  “……”陈景乐：“我口嗨的，别当真。”

  陈秀云丢过来一个嫌弃.jpg表情包。

  网络这头的陈景乐却是暗暗摇头。

  真以为攀高枝那么容易啊？
  (本章完)

            
        
第120章 像早茶WWE那样的

            
            
            
              		第120章 像早茶+WWE那样的

  吃软饭也分等级的。

  最低级的自然是靠出卖自身体力，讨取富婆欢心，这种通常对身材以及技术有较高要求，脸只要长得不丑都无所谓。

  脸要求低，那么身材跟技术就肯定不能差，还要牢记钢丝球的花语。

  至于收入多少，全看金主心情，一般高不到哪去。特别是现在行情卷，很多体院生都纷纷加入其中。

  再就是以结婚为目的的凤凰男。

  前几年凤凰男还是个中性词，这两年已经成贬义了。

  世人大多觉得凤凰男娶个条件更好的对象，就是在想方设法吸血；不处处为女方家里着想，就是没良心。

  陈景乐这种出身较低的，要是找个家境好的老婆，肯定会被人打上凤凰男标签。

  且不说他现在不想考虑这些，真结婚，大概率会找一个条件跟自己差不多的女生，而不是条件比自己好太多的。

  至少不能在物质条件方面比他好太多，不然低人一等的感觉，很不好受。

  他学不会“向上兼容”。

  除非说对方人真的很好，她家人也很好，从来不会计较这些，把女婿当亲儿子。

  “问题是这样的人百万中无一，人家为什么要选择我呢？”

  陈景乐哑然失笑。

  最厉害的自然是软饭硬吃，比如重案之虎。

  除去做体力活的，其他能傍上富婆的，哪个不是身怀十八般武艺？
  光一个时刻提供情绪价值，就够单身狗们学一辈子了。

  人家开口不是喊妹妹就是喊宝贝，而你开口只会喊大姐。

  这就是差距！
  偏偏陈景乐又不是那种能说会道的人。

  就算真侥幸攀上，过的也是看人脸色的日子，如人饮水，冷暖自知啊。

  “所以，为什么要将希望寄托在别人身上？”

  他现在一时没钱而已，又不是一辈子都没钱。

  凭借自身本事，不说大富大贵，至少温饱小康没问题。

  傍富婆并不是第一选择，至少现阶段不是。

  ……

  打发掉八卦的陈秀云，陈景乐陷入沉思。

  当然不是在想妹子。

  吃饭那会儿，周曼琳问他平时在家都做什么，他当时说了自己的日程安排，以至于周曼琳跟李北星都很惊讶。

  周曼琳的表情更是如同见鬼。

  陈景乐后面一想，确实有点过分规律了，而且做的事情很多。

  放到半个多月之前，他每天除了吃饭睡觉，就是玩。

  哪里想得到现在这样，不但知识储备高出原来许多，更是掌握多种技能，堪比那些苦学苦练数十年的大师。

  而这，仅仅花了半个多月时间！
  全凭他个人努力（划掉），加上系统帮忙。

  于是，

  他想制作一张简单的个人属性面板，好更清楚直观地对比自己这段时间以来的变化。

  ——

  姓名：陈景乐
  性别：男
  年龄：30
  身高：172.9→175.2cm
  体重：56kg→63.5kg
  气力：32.6kg→51kg
  视力：左眼4.6→4.9，右眼4.6→4.8
  相貌：5→7.5
  存款：596733.27元

  学习：语文（大学）、数学（初中）、英语（硕士）、日语（硕士）、历史（硕士）、思政（硕士）、猫语（专家？）
  实践：种植（大师）、烹饪（大师）、教育（熟练）、书法（大师）、绘画（大师）

  ——

  这是陈景乐自己制作的，可能有些地方描述不准确。

  比如相貌打分，他保守给了个7.5，但大体上能反映出他现在的综合水平。

  “对比刚开始那会儿，变化真不小。”

  外表变化最为直观。

  长高了，变帅了，强壮了。

  然后是知识储备，以及实用技能。有些他本身也会，但没列入内，列出来的，都是通过系统学习到的。

  尽管看起来已经很厉害，但陈景乐并没有就此停下的打算，相反，有更多的知识和技能，等着他去学习。

  技能树需要长出更多分支。

  又不用消耗什么技能点或者灵光，尽管学就是！
  但要怎么学，先学哪些，是有讲究的。

  他需要做一个简单的人生职业规划。

  ……

  “首先，这门知识要对我个人能力提升有所帮助，而且在网络上能找到完整教材教程。”

  完整教程很重要。

  毕竟他不可能花钱去报班，或者再回学校上课。

  “如果是技能，则要无需上班打卡，同时又能带来不菲的收入。”

  就是实用性要高，能变现。

  考虑到这年头最赚钱的路子，全都写在刑法里头，可以学一学法律。

  不是为了钻法律空子，而是起码知道该如何用法律武器，保护自己的合法权益。

  对普通人来说，懂一点法律知识，不被别人忽悠，其实很有必要。在权益遭受侵犯时，不必寻求法律援助，自己就能解决，真的很方便。

  就连律师这个身份，都能避免很多不必要的麻烦。

  陈景乐把这个记下。
  
  至于具体要学哪些法律，不懂没关系，去抄政法大学的本科硕士博士培养方案就行。

  并不一定每样都学，学日常大部分时候可能用得上的类型就好。

  “希望不要掉头发。”

  陈景乐摸摸脑袋，最担心的是这个。

  虽然系统很强，但法律那么多书籍不是开玩笑的。没看那些学法的，很多都秃了吗？
  除了法律外，还要学点什么呢？

  陈景乐随意点开一所综合性大学的院系设置：“唔，医学常识怎么样？比如药理什么的，煲药膳也能用得到。”

  法律都学了，也不在乎多一个医学。

  医学感觉更像是技能分类啊……

  不过，实践是技能，理论是知识，理论指导实践，实践推动理论发展，两者并非对立统一，倒不用分得那么清楚。

  谁让系统自己没有面板呢！
  但考虑到当正规医生需要行医执照，而且有学习规培等年限限制，陈景乐不打算深入研究。学点医学常识、急救常识，能维护自身日常健康，能治感冒发烧就好。

  关键是药膳。

  作为一个大吃省人，他对这个很感兴趣，可以划到烹饪里面，同时又包含各种药理知识，营养又健康。

  这个可以有！
  “既然医药政法教育语言艺术都有了，来个农业怎么样？”陈景乐寻思。

  到一定年纪，就该觉醒华夏族的种菜天赋了。

  尽管他现在不常做农活，但不希望自己沾上小布尔乔亚的毛病，变成那种四体不勤五谷不分的人。

  基本的农业知识要了解一下，而且可以跟种植技能联动，从花卉种植拓展到蔬菜水果等领域。

  于是，又把农业加上。

  农业是个大分类，具体怎么学，可以慢慢研究。

  至于理工科……

  这个就比较挠头了。

  一个是家里没有学校实验室的条件，动辄几十上百万的设备，他压根买不起；

  再一个，他怕自己真学会了，手痒，弄出无缝钢管跟膛线什么的，容易进去踩缝纫机。

  计算机技术倒是有条件，但他对这个兴趣不是很大，也不想走这个技术路线，更不想为自己秃头的可能性再加任何筹码。

  “简单涉猎一下就好，就当是增加知识储备了，不至于跟人聊到这个话题，一窍不通，如听天书。”

  陈景乐把自己感兴趣的科目都写上，不管是大分类还是小分类。

  先写上，什么时候感兴趣就什么时候学。

  连带语言跟艺术分类，都增加了一些感兴趣的新方向。比如语言类的俄语、法语、西班牙语等；艺术分类的摄影、声乐、民乐等。

  甚至包括原先没考虑过的军事内容，都被他写了上去。

  入门书籍就是被大家称为三大穿越神书之一的《民兵训练手册》。

  密密麻麻列了一大堆，而这，仅仅是理论知识方面的框架。

  陈景乐长呼口气。

  “争取有生之年都学一学，不一定都要精通，但万一哪天能用得上，就说明没有白学。”

  ……

  至于技能，陈景乐就犯难了。

  除了前面提到的，可以在知识基础上发展过来的技能以外，他还需要学一些能赚到大钱的技能。

  他说的“大钱”，起码要七位数以上，能让他轻松实现财富自由。

  这年头个体能赚到大钱，还不用去上班的行业有哪些？
  金融？互联网？

  “金融这个行业太邪门了，不考虑。”陈景乐摇头。

  做这行，如果是给人打工，不管男的女的，都要豁得出去。如果是给自己打工，则要有资本。

  他两样都不行。

  那就只能走互联网相关。

  对当代普通人来说，互联网就是翻身的平台，写小说能年收入过亿，摇花手能摇出库里南。

  不过互联网这个词太宽泛了。

  陈景乐想了想，把它的范围缩小至自己比较熟悉的短视频社交平台，也就是大家常说的自媒体起号，利用粉丝量变现。

  试一试呗，实在不行再说。

  万一成功了呢？

  “所以有没有什么内容，是能跟抖手结合的？”陈景乐思考。

  想起号，除了产出的内容质量外，想要吸引到用户关注，很大程度看运气，以及自身赛道选择。

  选择往往大于努力。

  知识教育？不好做，太卷了，现在大家都喜欢看擦边授课。

  美食分享？不好做，太卷了，现在大家都喜欢看擦边做菜。

  书法绘画？不好做，太卷了，现在大家都喜欢看擦边书画。

  好像不管做什么，都是加上擦边更容易火。

  就连所谓颜值的尽头，最后都是擦边。

  陈景乐希望能在擦边以外，找到一条独特的适合自己的赛道。

  就像早茶+WWE那样。

  (本章完)

            
        
第121章 糖葫芦大王

            
            
            
              		第121章 糖葫芦大王

  按理说，陈景乐应该选择一个自己喜欢的、自己擅长的赛道。

  问题是……

  他现在喜欢的擅长的有点多，感觉很多方向都可以，但又谈不上很独一无二。

  听起来有点装，然而这是事实。

  加上他不喜欢露脸。

  之前两次出现在镜头前，已经尝试过被人关注的滋味，发现露脸并不是一个很好的选择。

  他并没有做好让自己站在聚光灯下的心理准备。

  相反，保持一定的神秘感，反而有利于引发观众好奇心。

  考虑到决定走自媒体Vlog路线的话，还得花时间去学以及做视频剪辑、配音等，陈景乐思前想后，始终未能下定决心。

  “难道要我用擦边来吸引关注？”

  想到这，陈景乐狠狠打个寒颤。

  得，这擦边钱还是让别人赚去吧，他宁愿慢慢来，靠质量一点一点积累关注。

  “只能说发明早茶+WWE的人，真是个天才！”

  纵观他这些技能里头，最容易变现的，是烹饪各种美食，但是美食变现来钱太慢，又累。

  而且没有证，容易被人举报，搞不好钱没赚到，就先交好几万罚款。

  最赚钱的莫过于书法绘画，碰到喜欢的识货的，大几万一张。

  缺点是客源不稳定。

  “先当朋友圈发吧。发点书法绘画作品，看有没有老板能看中。”

  陈景乐思考良久，最终决定。

  而且只发图片，就不用花时间剪视频。

  大众向有大众向的玩法，高端有高端的玩法，不一定要跟别人趋同。

  他的卖点是作品质量！
  想到这，他先把自己近段时间的几幅商业作品照片，做成一个合集，简单配个BGM发上去，前后都不用五分钟。

  “再投个500块抖加，定向30岁以上喜欢书法绘画的成功人士！”

  陈景乐仿佛看到红彤彤的票子，在大把大把地朝自己飞奔过来。

  流口水~
  可惜系统的提示音打断他的幻想。

  【课后阅读时间结束。今天就努力到这吧，聪明的陈景乐小朋友已经很棒了。接下来是睡眠时间。充足的睡眠，才能保证身体生长发育速度哦。】

  真讨厌，早不提醒晚不提醒，偏偏这个时候提醒。

  陈景乐郁闷。

  去厕所放个水，然后睡觉。

  ……

  新的一天。

  今天天气不错，早上起来，清清凉凉，很是舒服。

  昨夜里下了点雨，地面微湿，但天空没有多少云，天气预报说今天是晴转多云。

  陈景乐先惯例出门去师院锻炼一番。

  买菜回来，正忙着搞卫生呢，陈绮云抱着书本跟课后习题过来了。

  陈景乐诧异：“今天不用上课吗？”

  “今天周六啊。明天才要。”陈绮云用看傻子的眼神看他。

  陈景乐恍然，又不爽皱眉：“可明天是周日啊！”

  陈绮云：“明天要补放假的课。”

  “哦，国庆调休是吧。”陈景乐终于反应过来。

  不知哪个吊毛发明的调休，调来调去，说好放七天的，实际上只放四五天。

  像其他一些节日更过分，本来说放三天，事实上调完休，只放一天。

  离谱！

  陈景乐挥挥手，让她自己做作业去。

  搞完卫生后，先冲个澡，换身干净衣服，准备开始上课。

  今天打算学点新科目知识跟新技能。

  新科目就是昨晚考虑过的法律。主要学习内容有《治安处罚》以及《刑法》。

  对普通人来说，其实治安处罚适用范围更广，因为很多矛盾争端不一定够得上刑事层面，熟读掌握治安条例，在有需要帽子蜀黍帮助的时候，能起到很大作用。

  至少能很大程度避免出现“社会第一课就是报J”这种情况。

  光一个《治安处罚》就119条，全文13700多字，可想而知学法确实不容易。

  好在陈景乐看一遍就记住了。

  不过光是记住还不够，得学会运用，所以他会对比每一条规定，然后揣摩分析相关案例。

  《刑法》更是大部头，452条，合计7.1万余字。

  陈景乐不由得对法学生们生出同情。

  唏嘘道：“难怪头发掉得这么厉害。”

  ……

  一节课学完，陈绮云跑出来。

  “乐哥~”

  “嗯哼？”

  “你说，糖葫芦是什么味道的？”她眼珠子滴溜溜地转，根本藏不住心事。

  陈景乐淡淡瞥她一眼：“我怎么知道，我又没吃过。”

  陈绮云一听很是高兴：“你也没吃过啊？那我们做糖葫芦吃吧！”

  陈景乐没有马上拒绝：“怎么突然想到要吃糖葫芦？”

  “我看别人说很好吃，没吃过呢，想试试是不是真的酸酸甜甜。”陈绮云笑嘻嘻，表情讨好。

  陈景乐看着她：“小孩子不可以吃糖，你忘了你之前牙齿是怎么烂的了？”

  “哎呀，又不是经常吃，就吃这一次嘛。”陈绮云撅嘴。

  真讨厌，本来都已经忘了以前烂牙的事，害得她又想起那恐怖的电钻声。

  “行，仅此一次，下不为例。”
  
  陈景乐当然不会说自己也想吃。

  “好耶！”

  陈绮云刚才那点小情绪，瞬间被抛到九霄云外。

  “先让我看看你作业做得怎么样，检查完了，我们再做糖葫芦。”陈景乐伸出手。

  “噢噢~”

  陈绮云连忙跑回房间去拿练习册。

  陈景乐没有食言。

  在检查完她的作业，纠正几个错误答案，给她详细讲解，确定她已经记住后，便开始准备做糖葫芦的材料。

  陈绮云很是兴奋，瞪大眼睛伸长脖子等待。

  ……

  其实糖葫芦的制作挺简单，只需要准备水果、白糖跟水就行。

  水果选自己喜欢吃的。

  陈景乐早上正好买了不少水果，葡萄有无籽红提跟巨峰，还有菠萝。

  没有长竹签，只好用一次性筷子或者牙签代替。

  值得注意的是，水果洗完串好后，要晾干表面的水分，不然裹糖衣的时候会裹不上。

  将糖跟水按照2:1的比例，放入锅中，开中火烧开，烧到起白泡的时候转小火，再慢慢熬到糖水变成琉璃色。

  要掌握好火候，不然熬成焦糖就会发苦，那样做出来的糖葫芦不好吃。

  另外裹糖浆的时候，不用将水果完全浸入锅中，否则水果会被烫熟的，在表面的泡沫处滚一圈就好。

  然后火速放入旁边准备好的冰水碗中冷却，确定凝固后，敲击瓷碗能发出叮叮叮的清脆声，不粘牙，就说明制作成功！

  如果想吃冰沙口感的糖葫芦，可以先将水果冰冻下再进行裹糖。

  考虑到即便是夏天，也不宜吃太多冰凉食物，因此陈景乐只打算制作一小部分冰沙口感，其他都是普通口感糖葫芦。

  当然！

  虽说万物皆可糖葫芦，可辣椒冰糖葫芦、帝王蟹冰糖葫芦什么的，多少有点邪门。

  陈景乐一个大吃省人都接受不了。

  让陈绮云帮忙用一次性筷子串好葡萄，陈景乐则去削菠萝切块。

  都串好后，他又将几串无籽葡萄放入冰箱冷冻层，用来制作冰沙口感的冰糖葫芦。

  熬糖浆这活只能陈景乐来做。

  火不能太大，不然周边会糊。

  很快熬到陈景乐想要的颜色，他拿根筷子沾点糖浆，放入旁边的冰水碗里，冷却后确实变脆，说明火候可以了。

  再把火关小点，且确定不会灭后，果断拿起旁边串好的水果，开始裹糖衣！

  先裹一串巨峰葡萄的。

  让每一颗葡萄表皮都均匀裹上糖浆后，放到水里冷却，再拿出来，轻轻敲击，果然发出清脆的声音。

  “喏，给你！”

  陈景乐把做好的糖葫芦递给陈绮云。

  陈绮云接过，瞪大眼睛：“啊？这就做好了？”

  “不然呢？本来就是很简单的事情。”陈景乐笑，“你先试试好不好吃。”

  陈绮云犹豫两秒，把糖葫芦放到嘴里咬一口，表面糖衣有点硬，不过确实是脆的，里面则是正常的葡萄。两者口感夹杂在一起，确实比单吃葡萄别具风味。

  原来糖葫芦是这个味道！！
  陈绮云开心得左右摇摆，她这边吃着，陈景乐那边还在做。

  再裹一串无籽葡萄，然后来个牙签串的菠萝块。

  陈绮云一串还没吃完呢，陈景乐又做了好几串，赶紧加快速度，吃完这串巨峰，好去尝尝其他的什么味道。

  陈景乐扭头看她在旁边瞪大眼睛，跃跃欲试的样子，就笑问：“你要不要来试试？”

  “我也可以吗？”陈绮云惊喜。

  “简单的，你不是在旁边看了好久吗？”

  “好，我来！”

  陈景乐在旁边指导：“用表面的泡泡裹就好，不要伸到糖浆里面去。小心别被锅烫到。好，拿出来放到水里冷却。”

  陈绮云兴奋地看着自己的成品。

  芜胡~真不错！
  很简单嘛，是谁说糖葫芦难做的？

  小小糖葫芦，轻松拿捏！

  眼看水果框里的水果串都变成了糖葫芦，陈景乐去把冰箱里冷冻的几串拿出来，同样裹上糖衣。

  然后递给陈绮云：“试试这个。”

  “这个有什么区别吗？”陈绮云疑惑。

  陈景乐点头：“是有点不一样，里面果肉是冰沙口感的。”

  陈绮云好奇咬一口，顿时震惊。

  哦呵~确实不一样，这个好像更甜！

  顿时好奇：“你是怎么做到里面有冰沙的？原来这才是真正的冰-糖葫芦吗？”

  “事先放冰箱里冷冻过就行，人家东北吃的就是这样，我们南方吃的才是冰糖-葫芦。”陈景乐轻笑。

  陈绮云眼神崇拜：“厉害，这都会！我愿称你为冰糖葫芦大王！！”

  嘁，没见识的小屁孩，才到哪呀。

  陈景乐嘴角微微上扬。

  “对了，我可以拿一些去给陈梓颖跟陈可馨她们吃吗？”陈绮云问。

  “随便。”

  陈景乐很大气挥挥手。

  反正糖跟水果又不是什么很贵的东西。

  好朋友之间有好东西，是该互相分享。

  陈绮云很高兴，不单止要分给朋友吃，还要发朋友圈。

  “李老师你看，我哥给我做的糖葫芦，羡慕吧！”

  (本章完)

            
        
第122章 好想在他家装个摄像头（求订阅求月票）

            
            
            
              		第122章 好想在他家装个摄像头（求订阅求月票）
  “糖葫芦？陈景乐给做的？”

  李北星诧异，随即微微撇嘴。

  嘁，这有什么好羡慕的，糖葫芦而已，她又不是没吃过。

  之前去东北旅游，各种水果糖葫芦她都尝了一遍，怎么可能羡慕！

  东北早市糖葫芦五块钱一串，她能把整条街的都买下来，怎么可能羡慕！

  总之就是不羡慕！！

  “王姨，帮我做几串糖葫芦可以吗？”

  李北星跑下一楼。

  “啊？”正在择菜的王姨愣住。

  怎么突然想到要吃糖葫芦？
  这玩意儿是北方的，岭南地区可不多见，偶尔会有一些外地人扛着根插满糖葫芦的杆子过来卖，但是买的人不多。

  而且红彤彤的，一看就是加了色素。

  “是山楂那种吗？”王姨小心翼翼问。

  李北星摆摆手：“不用山楂，随便什么水果都行。”

  王姨大松口气，不是山楂就好。

  因为江北这边，压根就没有新鲜山楂卖，零食山楂片就有。

  连忙点头：“可以可以。”

  糖葫芦怎么做她还是知道的，就算忘了也没关系，对大厨来说，临时抱佛脚看看视频，多尝试两次就好。

  “那你做好了喊我哈，不用做太多，几根就行。”李北星说完又转身匆匆上楼。

  “好的。”王姨忙不迭点头。

  熬糖浆比炒菜快，完全可以先做好糖葫芦才炒菜。

  江织琴刚从门外进来，只听到一半，很是疑惑。

  就问：“王姐，北星刚才跟你说什么？”

  王姨连忙从厨房走出来：“大小姐刚才说想吃糖葫芦，让我给她做几串。”

  “糖葫芦？”

  江织琴觉得奇怪，但没多想：“行吧，她爱吃什么，给她做就是了，不过别做太多，吃太多糖不好。”

  “知道的，大小姐也说做几串就好。”王姨忙不迭答应。

  ……

  15分钟后，
  李北星从楼上下来。

  王姨已经做好糖葫芦了，材料用的是国产晴王葡萄、奶油草莓、以及赤肉蜜瓜。

  用这样的天价水果做糖葫芦，多少有点奢侈。

  不过李北星家里高档水果很多，普通人只敢看不敢买的价格，对他们家来说，跟10块三斤没什么区别。

  李北星拿起一串冰糖葫芦咬一口，脆甜脆甜的，是挺好吃。

  她拍张照片发给陈绮云：“我也有！”

  很快陈绮云回复：“你的是冰沙的吗？”

  冰沙？

  李北星愣住，看向手中的糖葫芦，发现味道跟自己在东北旅游那会儿吃到的，确实有点不太一样，没有那种冰沙口感。

  “当然！”她回复对方。

  哎呀，当老师的居然对学生撒谎，好丢脸。

  陈绮云：“那老师你也很厉害。”

  李北星哑然失笑，自己跟一个小屁孩较什么劲，真够无聊的。

  好吧，她现在确实有点无聊。

  今天不用上班，也不想出门，就在家躺着玩手机看看电影。

  以前也是这样，可是最近突然生出一种寂寥感。

  怪事！

  把糖葫芦吃完，她又回到自己房间床上趴着。

  目光停顿，手指下意识点开陈景乐WX主页，点进朋友圈，还是两条动态。

  “不联系的时候，这人怎么一点动静都没有？”

  好想在他家装个摄像头，看他平时都在做些什么。

  李北星被自己这个大胆的念头吓一跳，连忙钻进被子里，不过很快又钻出来，脸烫得不行。

  明明开着26度空调制冷的，怎么回事呢。

  果然还是太热了，温度再调低点！

  而楼下，江织琴看着女儿只吃了一串的糖葫芦，很是奇怪。

  “怎么好端端的突然要吃糖葫芦，做好又只吃一串？”

  这不像女儿的作风啊。

  不过确实挺好吃，就是太甜了。

  江织琴拿了一串尝尝，她年纪上来后，不怎么爱吃这么甜的东西。

  ……

  与此同时。

  刚从食堂吃完饭回到宿舍的钟晴，在给她姐姐发消息：“30号晚上10点的包车，路上不塞车的话，估计差不多天亮能回到江北。”

  另一边，钟静回复：“国庆这种节假日，肯定会塞的，看塞多久而已，顶多晚上塞得没那么厉害。你跟爸妈说过你要回家没？”

  “说了，爸说出来接我，我说到时候看几点回到江北。”

  “嗯，要是太早，你就自己打车回家。”

  “我知道。”

  “上车尽量少喝水，不然堵在高速上想上厕所很麻烦。”

  “嗯嗯，知道的。”

  钟晴思绪却飘到其他地方。

  想了想，鼓起勇气给陈景乐发去信息：“乐哥，我国庆回家，可以请你吃顿饭吗？”

  此时的陈景乐，正在做午饭。

  中午打算吃辣子鸡跟盐水菜心。
  
  说是辣子鸡，其实是京派改良版，并不是原来川菜版，也不是鲁菜版，只是有一点点辣味，更多是咸香微辣。

  目的是为了更符合国内外政要的口味。

  作为一个岭南人，他虽然很想尝尝川菜版或者鲁菜版的辣子鸡，奈何心有余而力不足，做个国宴版的凑合一下吧。

  而陈绮云拎着糖葫芦出门去了。

  不知是去陈梓颖家还是陈可馨家，反正必定是其中一家。

  看到钟晴的消息，陈景乐很意外，问：“怎么会突然想到要请我吃饭？”

  钟晴说：“谢谢你这段时间帮我提升考研成绩啊，要不是你，我可能还在国家线徘徊呢。”

  原本她对考研没什么信心的，毕竟这几年考研人数是越来越多，今年大概率只多不少。

  四百多万人报名，想想都头皮发麻。

  不过她现在刷真题的成绩，已经提到华工去年录取线以上，这意味着她成功上岸的概率得到极大提升。

  如何能不感激！

  “感谢你自己的努力才对，你也帮助了我很多。”陈景乐笑着回复。

  “还是你对我的帮助更多。”

  钟晴再次邀请：“所以，请你吃个饭，总可以吧？”

  陈景乐没有拒绝，想了想，回复道：“你都这么说了，我还能拒绝么？不过得由我来请，毕竟你只是学生，又没有收入来源。”

  钟晴连忙说：“我每个月伙食费不低的，一顿饭还是请得起。当然，我请客的地方可能不会很高档，可不要嫌弃哦。”

  “说的什么话，我以前读书，最艰难的时候，馒头白开水顶一天。好吃就行，档次无所谓。再说，高档餐厅做的又不一定好吃。”

  陈景乐摇头失笑，小姑娘想得真多。

  钟晴很高兴：“那就这么说定啦，回头我确定好位置再跟你说。”

  “好的。不过可以避开1号吗？我1号得去亲戚家吃喜酒。”

  陈景乐想起一事。

  钟晴：“没问题，我看后面几天哪天比较合适，会提前跟你说的。”

  “行~”

  二人就此约定。

  陈景乐收起手机，继续做菜。

  说起来，梁城跟钟静二人本来是想帮他跟钟晴牵线的，奈何他没那个想法。俩人加了联系方式后，平时聊得更多的，是学习方面的话题，不懂的都会问彼此。

  前期大家互相交流，后面陈景乐知识储备提上去后，基本变成钟晴在向陈景乐请教了。

  陈景乐每次都会耐心回答，不管是英语还是政治或者其他思政相关。

  而钟晴也不负所望，刷题成绩不断提升，按照这个节奏，考个华工马院应该不难。

  甚至想换个档次更高的院校，都不是不行。

  毕竟下个月报名，而真正考试还要到12月下旬，中间差不多三个月时间，陈景乐觉得完全可以提高多几分。

  当然，怎么选要看钟晴本人想法。

  如果是陈景乐自己，起码要在Top2里面挑一个。

  ……

  陈绮云终于回来了，出门前带走的糖葫芦一根不剩。

  “都吃完了？”陈景乐目光一扫。

  “嗯嗯。”

  “你吃了多少根？”

  “没、没多少。”

  “呵呵。”陈景乐咧嘴一笑：“反正长蛀牙的又不是我。”

  陈绮云吓得拿碗筷的手微微一抖。

  好吧，她知道错了，就不该嘴馋吃那么多甜食。

  可是真的忍不住呐！

  二人安静吃饭，吃完后陈景乐把陈绮云撵回去，准备午休。

  偏偏这时梁城又来WX消息。

  “钟老师刚才跟我说，钟晴国庆会回来。怎么说？”

  陈景乐吃着葡萄，随手回复：“嗯，我知道。”

  “你知道？”轮到梁城诧异了。

  “钟晴刚才跟我说了，还说回到后请我吃饭。”

  “请你吃饭？！”

  梁城表情怪异。

  陈景乐笑：“怎么，不行吗？”

  “为什么是她请你？你俩现在什么情况？”

  麻蛋，他当初跟钟老师相亲的时候，第一顿都是他请。当然，钟老师也请他喝奶茶了，同时第二顿是钟老师请的。

  陈景乐不得不解释：“没什么情况，就普通朋友，你别想歪了。请我吃饭，是感谢我帮她提高了考研英语成绩，不出意外的话，你小姨子应该能考上华工马院的研究生。”

  “我给她联系方式给你，是让你跟人家探讨学习的？”梁城傻眼。

  陈景乐无奈：“事情走向就是这样，我能有什么办法？”

  “没用的家伙！”梁城恨铁不成钢。

  陈景乐摇摇头：“行了行了，你照顾好你家里大的小的就行，我自有分寸。”

  梁城发来一个大大的鄙视表情，溜了。

  陈景乐陷入沉思。

  感觉自己原本平静的生活，最近确实多了不少事情掺和进来。

  也不知是好是坏。

  “管他呢，事到如今，先睡觉吧。”

  天大地大，睡觉最大，有什么事都等睡醒再说。

  (本章完)

            
        
第123章 见猎心喜

            
            
            
              		第123章 见猎心喜
  下午，外面太阳猛烈。

  屋里。

  陈景乐躺在摇椅上，吹着风扇，吃着葡萄，手捧平板，在看中政法教授的法学课视频。

  虽然系统帮他快速记住很多专业知识内容，但一时半会儿比不了人家钻研几十年的知识水平。

  再说，它山之石，可以攻玉嘛。

  而陈绮云在房间里写作业，等写完再找陈景乐帮她批改。

  本着今天是休息日的想法，改完作业后，陈景乐又陪她看了一集外国人旅游vlog，放松的同时，顺便提升一下英语语感。

  这期的主角，是一对欧美高知夫妇，舍得花钱，各种体验，并且词汇量丰富，口音标准。

  陈绮云突然好奇问：“大城市都这么繁华的吗？”

  她没去过其他城市，从小到大都在江北生活，对外界的认知，都只能以江北为参照。

  而江北，在南东省都只能算一个小城市，更别说放眼全国乃至全世界。

  整个南东省，也就省城跟鹏城称得上大城市。

  可惜这俩她都没去过，只能从视频上感受大城市的繁华。

  陈景乐一愣，笑说：“大城市是很繁华，但并不全是繁华，也有比较贫穷落后的地方，只是没出现在镜头上。”

  比如省城的城中村伸手楼，以及郊区农村地区。

  陈绮云惊讶：“比我们村还落后吗？”

  陈景乐想了想：“落后是相对的，他们只是比同是该城市的其他居民收入水平低，居住环境稍差。然而，即便是大城市的落后人群，也能享受到大城市基建教育医疗等方面带来的好处，这点远胜同等收入条件下的农村地区。这就是课本上说的城乡发展差距。”

  陈绮云似懂非懂：“看样子还是大城市好。”

  “可以这么说。”

  陈景乐看着她：“以后想到大城市读书，留在大城市生活吗？”

  陈绮云想了想：“不知道。”

  “不知道什么？”

  “唔，想去大城市读书，但是不知道要不要留在大城市生活。”

  哦？
  陈景乐闻言一笑：“那读书是为了什么？”

  陈绮云歪着脑袋想了半天：“考上好大学？”

  “考上大学了呢？再长远一点呢？”

  “唔……不知道。”

  好吧！

  陈景乐不指望一个初中生能懂多少：“没事，想不到就慢慢想，不着急，但是要想清楚，想明白，并且坚定这个想法，争取十年、二十年都不变。”

  陈绮云惊愕，随即皱起小脸。

  这个时间跨度对她来说，实在太过漫长，无法想象十年后二十年后是什么样子。

  对她来说，显然每天上学放学、作业吃饭这些更重要。

  ……

  接下来是周末，但是调休。

  大家都上班上课。

  陈景乐不用上班，但是要上课，而且比其他人更苦逼的是，他连调休都没得，要一直上课上课！
  中午抽空出门去附近银行取了500块现金。

  其中300是用作国庆节去吃酒席封礼，剩下200留作备用。

  他已经很久没有摸过现金了，除了酒席封红包，平时去哪都是只带手机。

  现在就连街边卖菜的阿婆，都用上了二维码，现金基本被淘汰。

  “怀念以前路上能捡到钱的日子！”陈景乐感慨。

  不像现在，路上只有天地通。

  伴随着假前漫长的两天结束，终于迎来国庆放假。

  学生们欢呼，上班的牛马们也松了口气。

  各大高校门口停满了小车大巴，都是要回家的学生。

  钟晴是最后一个离开宿舍的，李玉婷她们下午就走了。

  晚上9点半，她拖着行李从宿舍出来，根据同乡群里的消息，在校门口找到大巴位置。

  先跟负责人签到，放好行李，然后背着小背包上车找座位坐下。

  上车前，她给姐姐钟静发消息：“准备出发咯！”

  也给陈景乐说了。

  当时正准备睡觉的陈景乐，给她回了个“一路平安”。

  一想到睡醒后就能回到江北，钟晴心底满是期待。

  然而！
  国庆假期路上堵车情况，比想象中的还要严重。

  从高速入口就开始堵，一直开开停停，难受得根本睡不着。后半夜车辆少了些，速度慢慢起来，但是临近天亮要下高速时候，又开始堵长龙。

  整车人都叫苦连天。

  钟晴下车时，是又困又饿，顶着两个大大的黑眼圈，差点一头栽倒在人行道上。

  早没了原来的满心期待，整得跟劫后余生似的。

  缓了好一会儿，她才拿出手机打电话：“喂？爸，你到了吗？哦哦，看到你了。”

  马路对面，一个高高瘦瘦的中年男人，站在一辆灰色小车旁边，朝这边挥手。

  钟晴连忙拖着行李箱走过去。

  “这么晚才回到，路上很堵吗？”钟爸问。

  “嗯啊，堵了一路，根本没法睡。”

  钟爸看着女儿的脸色，很是心疼：“辛苦啦，先回家吧，回家洗个澡好好睡一觉。”

  “……”

  把行李放进后备箱的钟晴，连忙钻进副驾驶。

  这时，
  
  某个从师院跑完步回来的靓仔，骑着小电驴，刚好从旁边路过。

  看到停在路边的旅游大巴车，以及一个个稚嫩的大学生，眼中闪过缅怀神色。

  只是缅怀，绝不是怀念。

  他对这种又旧又臭的大巴车深恶痛绝，宁愿坐10小时的火车硬座，也不要坐旅游大巴。

  “不知道钟晴回到没？”

  早上醒来，没看到有新消息，这会儿怕是还堵在高速路上。希望她不要喝太多水才好，或者大巴车上有厕所。

  节假日出行就是这样，麻烦！

  ……

  中午要去吃酒席。

  不过开席时间是12点，不影响上午的日程安排。

  陈景乐像平时一样，上完两节课，又简单给陈绮云弄了点吃的，忙到11点半过后，才开着小电动，前往城南的龙城国际小区。

  目标龙城饭店。

  十里不同风，百里不同俗。

  江北这边酒席，基本都是中午入场，唯有嫁女酒，是婚礼前一天的晚上。

  陈景乐停好车，往大门方向走，在门口就看到两个熟悉的面孔，连忙走过去打招呼。

  “舅公！星叔！”

  “景乐？”

  头发已经花白的大舅公握住陈景乐的手，惊讶看他：“一段时间没见，怎么变化这么大？差点没认出来。”

  陈景乐笑答：“应该是最近早睡早起，坚持锻炼，气色变好了吧。”

  旁边的阿星表叔看着陈景乐，有些好奇，笑笑没说话，是个不善言辞的人。

  “你爸妈没回来吗？”大舅公问。

  “没呢，他们只放三天假，就不来回跑了。”

  “也是，平时做工已经够辛苦的，放假了就好好休息。”

  陈景乐扫视周围：“小舅公呢？”

  大舅公说：“还没到呢，估计得等会儿。你先自己进去找位置坐下，你大姑前脚刚进去。”

  “好的，那您先忙，我先进去了。”陈景乐连忙点头。

  两个舅公都是从南边丛林战场回来的，都有军功在身。

  陈景乐对他们向来很敬重佩服。

  今天来的宾客里头，就有不少是他们的老战友。

  本来在门口陪着聊天的几个老头里头，其中一个干瘦老头，看着陈景乐的背影，好奇问：“贵哥，这是你家哪个亲戚？”

  陈景乐他大舅公也就是李贵回答说：“是牛角岭我大姐的大孙子。”

  干瘦老头说：“这身板，不送去当兵可惜了啊。”

  其他人也纷纷附和。

  兵员并不是越高大越好，岭南兵基本都是一米七左右，动作迅敏，体能强大，耐力十足。

  老班长们最喜欢这种。

  各军特战基本都是从170-175之间选，那种大个子反而很少被选上。

  江北虽然是属于南东省，可它位置是省内西部地区，历来将军出得不多，兵源是一点都不少。

  近百年来都流传着“客家将粤西兵”的说法。

  在场的老兵们，一看陈景乐的精气神，还有走路姿势，就知道是个当兵的好苗子。

  见猎心喜。

  李贵摇摇头：“家里指望他读书呢，不给去。而且我记得他读书时候很瘦的，现在毕业出来工作几年，反而高壮不少，也是稀奇。”

  “嗨，读书辛苦嘛，脑力精神消耗大，胖得起来才怪。今年几岁了？”

  “好像三十了吧。”

  “看不出来啊，相貌瞧着挺年轻。”

  “是吧，不用做苦力活就显年轻。”

  “结婚没？”

  “没呢，连个对象都没，我大姐跟姐夫愁的呀……”

  “……”

  一群老头在背后嘀嘀咕咕，要是早十年见到陈景乐，估计他们真会想方设法把他送过去。

  ……

  且说陈景乐刚进酒店里头，就看到一道熟悉的身影。

  是他大姑陈文娟，站在礼宾签到处，跟人聊天呢。

  “大姑！”

  大姑回过头，笑问：“诶，你到啦，自己开小电动来的？”

  “不然呢？”

  陈景乐左顾右盼：“小姑没来吗？”

  大姑说：“她同学那边也有一场，正好在她家旁边，没空过来。”

  “好吧。”

  陈景乐拿起桌上的笔，在红包上写下他爸的名字，交给今天的“礼部尚书”。

  礼部尚书是个六十多岁的老伯，感觉也是舅公那一辈的，大姑应该认识。

  刚才就是看他们在有说有笑。

  对方接过陈景乐的红包，看一眼署名，惊讶道：“诶，你这字写得真好！”

  (本章完)

            
        
第124章 酒席偶遇

            
            
            
              		第124章 酒席偶遇
  能当礼部尚书的，自然不是普通人。

  作为一个跟旧时代私塾先生学过字的人，虽然学得不怎么样，但好不好，他还是看得出来的。

  苍劲有力，笔意浓烈。

  不得了！
  陈景乐一愣，笑笑说：“随便练的。”

  看他没有交谈的意愿，老先生也只是点点头，拆开红包，点清金额，然后在礼单上写上送礼人的名字。

  陈景乐赶紧跟在大姑后面往里走，先找个位置坐下。

  接下来，就是看大姑长袖善舞地跟大家打招呼。

  他认识的没几个，只能安静听别人聊天。

  偶尔会有人问大姑：“文娟，这是你儿子吗？”

  大姑就会解释：“不是，这是我大哥的儿子。”

  这时候，陈景乐唯一能做的，就是点头，并露出一个尴尬但不失礼貌的微笑。

  心里想的是：“快点开席吧，吃完好走人！”

  就在这时，一个陈景乐始料未及的人出现。

  “刘老师？”

  刘芳回过头来，看到陈景乐，很惊讶：“诶，陈老师？！”

  陈景乐没想到居然会在这里碰到刘芳，刚才第一眼还以为看错了呢。

  自从上次在三角梅育苗基地分别后，每天看群里大家分享各种养花心得，他偶尔也会冒下泡，发发自己种的。

  存在感不高不低。

  此时对方居然出现在这里，难道大家还是亲戚不成？

  刘芳主动问：“你跟主人家是……？”

  “我表叔。您呢？”陈景乐笑。

  刘芳也笑：“我是女主人的娘家人。没想到大家还是亲戚。”

  “真够凑巧的。”

  这时靠里面那桌有人喊刘芳名字，是几个上年纪的老太太，陈景乐就说：“您先忙。”

  刘芳歉意笑笑：“不好意思，我先过去了，回头有空再聊。”

  等她走后，大姑好奇问：“刚才那个谁啊，她怎么叫你老师？你什么时候当的老师？”

  陈景乐摆摆手：“不是，人家客气称呼而已。”

  这时旁边一个不知道名字的表姑说：“刚才那个是玉莲她表姐吧？就是老公在市监局做领导那个。”

  玉莲就是陈景乐他大舅公的大儿媳，全名叶玉莲，酒店门口招牌上写着。

  对普通人来说，只要是吃公家饭，即便只是个股级机关干部，都是领导。

  何况刘芳她老公，确实职位不低。

  场上其他人顿时惊讶：
  “啊？原来是她呀，听说在哪个学校当老师？”

  “对，在市一中，不止是老师哦，还是主任呢。”

  “嚯，一家子都是领导啊。”

  “……”

  桌上一群长辈小声传递着情报，多数表示羡慕。

  连陈景乐都不知道，原来还有这样一层关系。

  因为他甚至都不认识星叔他老婆，大家没什么来往，就算过年他们来爷爷奶奶这边走亲戚，也不一定见面，见到了也只是习惯称呼表婶。

  亲戚太多就是这样。

  再就是，江北是真的小啊。

  在场众人，包括大姑，看向陈景乐的眼神，不知不觉都多了几分好奇，心思各异。

  刚才那位领导夫人对陈景乐的态度，可谓是相当和蔼，但又不像对待子侄后辈的态度。

  更像是……

  面对那种社会地位很高的专家教授，很是客气。

  大姑就好奇问他：“你怎么认识人家的？”

  “刘老师喜欢养花，刚好我也喜欢养花，一来二去就认识了。”

  陈景乐含糊其辞，不想解释太多。

  大姑有心想打听多点，可惜陈景乐不想多说这方面话题，绕来绕去，只好作罢。

  桌上其他人则暗戳戳找大姑陈文娟了解情况，询问陈景乐是否有对象等等。

  抛开其他不谈，光是这副好相貌，也值得介绍给自家亲戚后辈啊。

  这时候，二叔陈振林姗姗来迟。

  “怎么现在才来？”大姑奇怪。

  二叔笑着解释：“我是先送阿娴跟秀云去我小舅子那边，然后再过来的。小舅子也是今天新居进宅，她们两个过去吃饭，我来这边。”

  “那陈绮云呢？”

  “陈绮云不想去，就在家写作业。”

  “这么听话？”

  大姑惊讶，她可是记得陈绮云是个大懒蛋来着。

  这时候，小舅公走过来打声招呼，同样少不得多看陈景乐几眼，对他的变化感到惊讶。

  终于知道他大哥刚才为什么会提到陈景乐了。

  跟之前简直判若两人啊！

  可惜。

  家里第二第三代，没有哪个是愿意去当兵的。

  ……

  一番寒暄后，终于熬到开席。

  关于酒席，全国各地都不一样。

  东部沿海发达地区，动辄几千上万一桌，江北虽然也靠海，但属于穷乡僻壤。

  普通人家在酒店饭店办，一般1200-1500一桌，就差不多了；乡下地区价格稍低，能做到800-1000。

  家境殷实的，可能会弄两三千一桌。

  这时候陈景乐就很感慨：北方省份货币购买力是真的强，三四百一桌的宴席，各种硬菜也不少。甚至还有两百一桌的。
  
  无法想象利润从何而来。

  他小时候曾幻想过，自己要做一个乡村宴席大厨，这样每天都不缺好吃的。

  后来才明白，乡村宴席，虽然确实有赚，但累是真的累。动辄几十桌，即便有整个团队帮忙，也累得够呛。

  “还是躺平舒服。”

  江北的酒席，先上汤，虫草花炖老鸭。

  味道还行。

  紧随其后，各种菜式陆续上桌。

  最不能少的自然是白切鸡。

  “这家酒店的鸡味道还可以。”大姑赞道。

  酒席质量怎么样，看白切鸡就知道。鸡的味道品质不行的，其他菜就更不用说。

  陈景乐从一个厨子的角度，客观评价，确实还行。

  鸡用的是120天左右的果园鸡，肥瘦得当，火候也掌握得不错，皮滑肉嫩。

  这一盘白切鸡很快被大家清盘，就剩个鸡脑袋。

  其他菜就不一定了。

  有些陈景乐看着，都不想下筷子。

  小地方的厨师就这水平，出品太不稳定了。

  宴席菜式整体份量数量有点多，加上他们这桌人数偏少，吃不完，根本吃不完。

  吃饱喝足后，开始打包。

  打包剩菜在岭南地区，并不是什么丢人的事。不过前段时间，婵妹因为国宴打包饭菜，上了热搜，被部分媒体跟网友笑话嘲讽。

  陈景乐明明记得，以前都是宣传勤俭节约杜绝浪费的，怎么才几年，风向就变了？
  “你不拿个袋子？”大姑问。

  陈景乐摇摇头：“我一个人在家，打包也吃不完，给我浪费了。你跟二叔他们分就好。”

  “傻的，算了，随便你。”

  宴席打包是很规矩的，没有谁哄抢，都是每碟菜大家各夹一点，尽量做到人人有份。

  除非别人说不想要，才会整盘倒走。

  哄抢？

  怕不是要被人笑一辈子。

  陈景乐喝完最后半杯椰奶，准备溜了。

  早点回家，还能睡个午觉。

  前段时间一直下雨，这两天重新恢复艳阳天，外面这么大个太阳，怕是要把他的小电驴晒得滚烫，不敢想象直接坐上去是什么感觉。

  陈景乐的电动车停在靠路边位置，走过去刚准备掏出钥匙开锁，忽然，一辆剁椒鱼头在路边停下，摇下车窗。

  “喂，帅哥，搭车不？”

  陈景乐闻言抬头，惊讶笑问：“嗨，又见面了。这是要去哪？”

  是周曼琳。

  这女人今天依旧打扮得漂漂亮亮，还戴着个大框茶色墨镜，在江北这小地方，很少看到这样的都市丽人。

  周曼琳手搭在方向盘上，笑眯眯看着陈景乐：“我有家店在这边，过来看看，现在准备回家。你呢？”

  可恶的有钱人！

  陈景乐内心腹诽，指着身后的龙城饭店：“吃酒席。”

  “婚宴？”

  “不是，进宅。”

  “哦。”

  周曼琳上下扫视一眼，问：“要不要送你？”

  陈景乐摇摇头，指着旁边的小电驴：“不用，我有车。”

  “好吧。”周曼琳颇为遗憾，“果然，没有哪个帅哥愿意坐我的剁椒鱼头。”

  陈景乐被逗笑：“别闹，真实情况怕是想坐你车的人，能从城北公园排到城南高速路口。”

  长得漂亮还是个富婆，没人追？鬼信！

  周曼琳撇嘴：“都是些心怀不轨的人，我怕脏了我的车。”

  “我就不是吗？”陈景乐笑。

  周曼琳笑说：“你比他们老实多了。”

  陈景乐不笑了，一脸无奈：“这算夸还是算贬？”

  这年头老实人可不是什么好听话。

  “当然是夸。”

  周曼琳轻轻一哼：“行了，既然不愿意坐我的剁椒鱼头，那我先走了，再见。”

  “嗯，拜拜！”直觉告诉陈景乐，最好跟这个女人保持距离。

  张无忌她妈说的话，确实是至理名言。

  周曼琳喊了一句：“记得那天晚上你说的话！”然后走了。

  “？？？”

  那天晚上？

  我说什么了？

  陈景乐一脸懵逼。

  看着车子开走了才想起来，噢，请客吃饭是吧？
  忍不住吐槽：“这人也是的，为什么不说明白点，非让别人猜。”

  然而！
  剁椒鱼头还没开出多远，一辆黑色小车就从旁边辅道窜出，“砰”一下，撞到剁椒鱼头屁股上。

  虽然黑车及时刹车，但还是把剁椒鱼头屁股撞出一个坑。

  双方各爆了一地装备。

  陈景乐：“……”

  不是，姐们，你怎么老是出车祸？
  摇摇头，先过去看看要不要帮忙。

  (本章完)

            
        
第125章 上车免费，下车20！

            
            
            
              		第125章 上车免费，下车20！

  周曼琳狼狈地从车里出来。

  走到车后面，看着爆了一地的装备，大皱眉头。

  黑车车主也走过来，是个矮胖中年男人，看了周曼琳好几眼：“美女，走保险还是私？”

  周曼琳瞥了对方一眼：“保险。”

  “行。”

  说罢双方都开始打电话跟拍摄现场照片，然后将车子挪到路边，免得阻塞交通。

  “你没事吧？”

  周曼琳挂断电话，回过头，看到是陈景乐，先是一愣，表情不太自然：“我没事。不过车子怕是又要送修了。”

  怎么每次碰到他都这么狼狈？

  “人没事就好。”陈景乐点点头：“怎么处理？”

  周曼琳双手抱胸：“还能怎么处理，打电话通知帽子同志跟保险公司还有4S店咯。”

  陈景乐好奇：“连续出险，明年的保费会上涨么？”

  “不好说，不过这次责任不在我。”

  周曼琳挠挠头，有些烦躁：“我开车好几年了，就连拿驾照第一年，都没像最近这般不顺过。”

  说来有点邪门。

  之前的宝马3系还没修好，现在剁椒鱼头又进去，这下没车用了。

  小电动家里是有，可没法遮风挡雨防晒。

  就很烦。

  突然想到什么，她看向陈景乐：“我们是不是八字不太合啊？”

  “啊？”陈景乐愣住。

  周曼琳忍不住笑：“不然为什么每次看到你，我总会出现这种情况。”

  陈景乐不干了：“喂喂喂，你可别乱说！这关我什么事？应该我问你才对，为什么每次看到你，你都出车祸！”

  周曼琳笑容收敛几分，可还是嘴角上扬：“下次你出门的时候，先给我发个消息，我好避开你。”

  “神经！”

  陈景乐默默翻白眼：“你就没考虑过是你技术问题？”

  周曼琳摇头：“没有，我开车稳得很。再说，与其内耗自己，不如甩锅别人。”

  “噫~~”

  陈景乐表情嫌弃。

  周曼琳斜睨着他：“你不是要回家吗？干嘛还不走？留下来看我笑话？”

  陈景乐点头：“学习下事故应对处理经验，希望以后用不上。”

  这是人话？

  周曼琳嘴角抽抽，头一扭，往路边大楼背光处走：“别傻站着了，晒得要死，我们到边上去。”

  到底是谁傻站着啊？
  没看到我站的地方太阳晒不到吗？

  陈景乐撇撇嘴，脚步跟上。

  ……

  “你这么多家店，每天都要来回跑？”

  俩人站在路边商店门前，陈景乐好奇问。

  周曼琳目光直视前方：“不一定，有时候某个店忙不过来，我过去帮忙，就来不及去其他店。不过系统后台可以看到整体销售情况，还有监控。去店里更多只是想刷下存在感，给员工们发发福利跟奖金。”

  “收买人心？”

  “你要这么说也对。”周曼琳粲然一笑。

  帽子蜀黍的速度很快，没一会儿就到了，勘察现场，看过双方拍摄的照片后，给双方出具事故责任认定书。

  这时，黑车车主的骚操作来了。

  他狡辩称是周曼琳的车速太快，才导致他刹车不及时，造成剐蹭，不接受全责，应该是平责才对。

  把周曼琳气得够呛。

  这时，陈景乐在旁边皱眉开口：“先生，机动车之间发生交通事故，由有过错的一方承担赔偿责任，这点交通法上写得很清楚。人家在主道上正常行驶，而你是辅道驶入主道，一没注意观察主道车流情况，二没控制好车速追尾，怎么看都是你全责。交警同志会根据基本事实做出判断，狡辩是毫无意义的，只会浪费大家时间，看行车记录仪就知道了。”

  周曼琳反应过来：“对，我有行车记录仪的，我可没超速。”

  帽子蜀黍看过双方行车记录仪后，判定黑车全责，并且声明：“有意见可以申请行政复议。”

  对方这下彻底哑口无言，只能很不情愿地接受责任认定书。

  有些人就是这样，明知道是自己的错，依旧会想方设法甩锅，减轻自己事故责任。

  就赌你没有行车记录仪。

  周曼琳悄然松口气，站在陈景乐旁边，小声说话：“谢谢。你还学过法律啊？”

  陈景乐笑笑：“算是吧，平时有空会看一看法学专业的书籍，起码能保证自己不会被人唬住，就像刚才那样。不过我没律师证，真打官司别找我。”

  周曼琳惊讶：“你不是要练习书法字画吗，还有空看法律相关书籍？”

  “时间挤挤总会有的，又不是一天24小时都要练字绘画。”

  陈景乐呵呵一笑。

  等保险跟4S店的人过来，周曼琳的车子，再一次被拖走维修。

  “好了，热闹看完了，走不走？”

  周曼琳拍拍手，看向陈景乐。

  陈景乐点头：“嗯，那我走了？”

  “诶诶诶！”周曼琳喊住他：“等等！”

  “嗯？又怎么？”陈景乐回头。

  “你就这样把我丢在这？”

  “……，你这么大个人，不会打车么？”

  周曼琳眯眼笑：“你不是有电动车吗？载我一程呗，反正顺路。凭你我一起吃过饭的交情，怎么说都算朋友吧。”

  陈景乐看了她几秒：“先说好，上车免费，下车20！”

  “没问题！”

  周曼琳表现得很大气。

  心里打定主意，到时候下车后直接跑路，好让他知道什么叫社会险恶。

  哼哼。

  ……

  陈景乐重新回到自己停车的地方。

  掏出钥匙开锁，打开后备箱，拿出头盔，大锁丢进去。

  再从座椅下翻出一个备用头盔，递给周曼琳。

  周曼琳惊讶：“还有备用头盔啊？”
  
  陈景乐耸耸肩：“有备无患，你看这不就用上了？”

  他把车推出来后，却没直接上车，而是继续往外推。

  周曼琳奇怪：“现在不上车吗？”

  陈景乐扭头像看傻子一样看她：“你不怕烫可以试试。”

  周曼琳下意识夹紧双腿。

  唔，还是别了。

  陈景乐把车推到阴凉处，好一会儿，确定没那么烫了，才跨骑上去。

  “好了，上车！”

  “好嘞！”

  周曼琳抬起大长腿跨坐上去。

  噫~还是有点烫屁股。

  “你家在哪？”陈景乐问。

  “御湖山庄，知道在哪不？”

  “大名鼎鼎的别墅小区，当然知道。”

  “也有普通单元楼房好吧。”

  “那你家是单元楼区还是别墅区？”

  “……别墅区。”

  陈景乐咧嘴一笑，不再说话，小电驴启动，出发。

  周曼琳坐在后面，即便行驶过程中的有风吹拂，依旧被水泥路面的热浪熏得难受。

  有点后悔了。

  再就是坐在后排，鼻子若有若无地闻到一点点汗味，还有一点点奶香气。

  汗味可以理解，毕竟大热天的，在外面谁不出汗？
  问题是奶香。

  我说哥们，你……

  周曼琳犹豫两秒，打消掉某个看起来有点猥琐的念头。

  “应该是洗发水的味道。嗯，肯定是！”

  ……

  江北的红绿灯有点多。

  从龙城国际这边到御湖山庄，即便是走环城西路，也有四个红绿灯。

  眼前的红灯在倒计时。

  陈景乐在斑马线前停住，透过后视镜看一眼身后的周曼琳，见她低着头，热得脸颊泛红，鼻尖渗出细汗，就说：“忍一忍哈，今天有点晒，小电动确实比不得四个轮。”

  “没事。”

  周曼琳轻笑，是她自己要坐的，怎能怪别人。

  再说，她没那么容易晒黑，加上出门前涂了防晒，问题不大。

  这时，旁边来了一辆保时捷卡宴。

  卡宴车主坐在车里，吹着空调，看见外面坐电动车的俩人，有点被周曼琳惊艳到。

  再看看自己空旷的副驾驶，一时间很不是滋味。

  凭啥啊？哥们到底输在哪？
  既羡慕，又心情复杂。

  曾经他也开着小电动载过喜欢的女生，可还没等他买得起保时捷，对方就跟开奔驰的跑了。

  眼看红灯倒计时要结束，车主打开车窗，冲电动车喊一句。

  “兄弟，争气点，别让她一直陪你坐电动车！”

  陈景乐扭头：“？？？”

  不是，谁特么告诉你，坐电动车后排的就一定是女朋友，我就不能是两摩师傅吗？

  可惜没等他回话，保时捷就升起车窗，在绿灯亮起的瞬间，窜了出去。

  陈景乐忍不住吐槽：“傻崽！抖手看多了吧！”

  周曼琳忍不住哈哈大笑。

  太逗了！

  这事能让她乐好几天。

  本来因为交通事故，心情不太好，这会儿负面情绪彻底消散。

  想说点什么，又欲言欲止，只是呵呵笑。

  陈景乐从后视镜看，不明白她有什么好笑的，也是傻崽一个，哼！
  ……

  御湖山庄门口。

  陈景乐停住小电动：“到了。”

  周曼琳戳戳他后背：“进去啊，在这里下车的话，我得走好远呢。”

  “人家能让进？”

  “当然可以。你往保安亭那边开过去。”

  只见周曼琳跟门口的保安打声招呼，人家便放行了。

  陈景乐第一次进御湖山庄。

  之前听过不少这个小区的传闻，据说住在这里的，都是江北有数的富人阶层。

  现在看，小区环境确实不错，比一般的小区强多了，而且人车分流，很是安静。

  周曼琳一路指挥：“往左拐，前面第三排往里走一点……好，到了，就这停！谢谢啊！”

  “不客气。”

  陈景乐停车，瞄一眼旁边的联排别墅，大门紧闭，家里好像没人。

  周曼琳摘下头盔，笑眯眯问：“扫码还是现金？”

  “呃，我开玩笑的。”陈景乐扯扯嘴角。

  “嘿，那谢啦。要不要进屋坐下喝杯茶？”周曼琳推开院门。

  陈景乐摇头：“算了，不方便。”

  周曼琳翻白眼：“真只是喝茶。不喝拉倒。”

  “我知道，我赶着回家睡午觉呢。走了哈。”陈景乐接过头盔，往前面吊钩上一挂，摆摆手。

  “嗯，拜拜！”

  望着咻一下跑远的电动车，周曼琳一时半会儿不知道该说什么。

  无趣！古板！
  但靠谱。

  有点理解李北星为什么会喜欢这种类型了。

  (本章完)

            
        
第126章 望妹成凤

            
            
            
              		第126章 望妹成凤
  陈景乐终究是没能赶上午睡。

  回到家已经1点57分，这还睡个毛。

  直接开始下午的学习。

  然而没一会儿，陈秀云和陈绮云双双而至。

  “哈喽，陈景乐同学~！”

  陈秀云直接把小电动开进陈景乐家院子，嘎嘎笑得像个孙猴子。

  不知怎的，今天没开她的红色小骐达。

  “秀姐怎么有空过来？”陈景乐暂停手中平板法学课视频。

  陈绮云从后排下来，挥挥手，抱着课本跟习题先进房间。

  陈秀云把小电动停在凉棚下，笑说：“跟我妈去我舅那边吃酒席，顺便回来看看。”

  顿了顿，问：“你怎么回来得那么晚？我先前回来的时候，你家大门还是关着的。不是说早就吃完了吗？”

  “回来路上遇到朋友，稍微聊了几句。耀亨没来吗？”

  进屋后，陈景乐给她倒了杯冰镇柠檬水。

  陈秀云自己搬张凳子坐下：“昨晚临时加班，很晚才回到家，就让他在家好好休息。再说，他们单位伙食好得很，不缺这一顿。”

  “倒也是。”陈景乐轻笑。

  陈秀云问：“舅公那边，有去星叔新房看过么？”

  陈景乐摇头：“没，就是外面饭店吃个饭。那么多人，哪能都去他家看，估计也就比较亲的一些人去看了，我跟大姑都是吃完就走。”

  “这样啊。我是听说龙城国际那边，第四期工程出了点问题，很多人有意见，大舅公家买的不知是第几期。”

  “好像是第二还是第三期吧。”

  陈景乐对这些不太关心：“你小舅那边，是在村里办？”

  陈秀云美滋滋地喝着柠檬水：“对，没摆多少桌，都是自家人以及村里一些叔伯兄弟。院子挺大的，我也是他盖好房后，第一次去。”

  顿了顿，补充一句：“不过没你家漂亮。”

  陈景乐笑而不语，他当初可是花了钱找人设计的。

  在绝大部分农村甚至城中村，还在用几十年前的建房格局，或者网上随便抄一张设计图时，他已经在为知识付费。

  从地基到装修完成，人家设计公司全程派人跟进，都是看在钱的份上。

  后面证明，确实物有所值，原先对这部分花销略有怨言的父母，在看到房子成品后，也不说话了。

  要是按陈景乐他爸的想法盖，怕是大几十万还盖成90年代审美，他真会吐血。

  有些人就喜欢把钱花在刀把上。

  陈景乐很庆幸当初出钱盖房的是他，并且坚持己见，不受影响。

  ……

  陈秀云瞅一眼陈绮云学习那个房间，门关着呢，小声问：“平时放假都是这样学？”

  “嗯，先做一小时作业，然后我再给她批改、讲解。”陈景乐点头。

  陈秀云露出笑容：“谢谢！我看了她的试卷，确实进步很快！”

  陈景乐摆摆手：“小事，她自己要是不想学，没人强迫得了，关键还是在个人主动性。”

  “嗨呀，主动性是一方面，有人帮忙辅导也是很关键的。”

  陈秀云认真思考：“我的想法是，起码要考上江北一中。高一进不了实验班没关系，高二分班时候选物理，能进则进，进不了也要力争上游。高三再咬咬牙，尽量考个一本。”

  陈景乐微微颔首：“现在一本扩招，很多原来二本的院校，都变成一本了，还是有机会的。”

  虽然现在一二三本，都合并成统一的本科批次，不过他们还是习惯用原来的称呼。

  按照今年省内的高考情况，72万考生，物理一本人数是9万，历史一本人数是2万。

  比他那届宽松得多。

  “前提是坚持学下去，不能像以前那么偷懒。”陈秀云叹气。

  她现在有自己的工作、家庭、生活，没办法像以前那样，顾得了那么多。

  如果是她爸妈，以及爷爷奶奶那种教育方式，陈绮云最后肯定是泯然众人的。

  陈景乐摇摇头：“别给她那么大压力，正常学就好。”

  陈秀云撇嘴：“她性格有点懒的，不好好管教就偷偷放羊。陈景浩就是这样废掉的。”

  陈景乐哂笑：“干嘛这么说，景浩现在不是挺好嘛，至少能养活自己。不是每个人都能考上公务猿或者事业编的，炒菜跟教书，都是为民服务嘛。”

  陈秀云还有个弟弟，比她小7岁，比陈绮云又大7岁。

  从小沉迷游戏，成绩稀烂，一度妄想成为电竞职业选手，结果王者荣耀连星耀都上不去。

  初中读完去读的中职，烹饪西点专业，后面又接着读了高职，现在毕业在省城一家酒店餐厅工作。

  工作倒还好，没听说能饿着厨子的。

  就是忙，越到节假日越忙，国庆中秋都没空回家，只能另外再找时间休假。

  陈秀云轻哼：“陈景浩已经毕业，我是管不了了，但是陈绮云我是希望她能考上大学的。总之麻烦你帮我多照顾一下。”
  
  “知道。”陈景乐点点头，内心有别的想法，但也没有反驳。

  秀姐有时候是会……嗯，不能说功利，只能说目的性比较强。

  相比之下，陈景乐现在就佛系得多。

  只能说各人有各人的想法。

  陈秀云恢复嘻嘻哈哈的样子：“OK，那我先撤了。”

  “路上注意安全。”

  陈景乐目送她骑着小电动离开，把大门关上，继续看教学视频。

  ……

  受中午周曼琳交通事故处理影响，事实证明，学法确实有用。

  而大部分普通人，能用得上的法律，就那么几部。

  除治安处罚、刑法、交通法外，陈景乐决定把《劳动》、《消费者保护》跟《民典》三部法律，同样纳入学习范围。

  “不说深入研究，至少在遇到问题，需要法律条文支撑的时候，能找到相关依据，这就足够了。”

  他现在在看的，就是民典相关法律条文解析。

  之前这一法律草案投票时，可谓影响颇大，全民讨论。

  然而很多人是只知道，有这么一部新法律诞生，但具体讲的什么内容，对普通人有什么影响，估计大部分人都不清楚。

  其实就是将原先的合同法、继承法、婚姻法、物权法、担保法、人格权法、民法总则等内容全部汇编到一起，形成新的体系化、法典化的一部法律。

  用条文规定形式，囊括了一个人从出生到死亡，拥有的权利与应尽的义务。

  随着时代发展，不少法律条文已经跟不上时代发展，比如说高空抛物，以前就没有相关量刑标准。

  现在大家都知道了，这种行为会危害到他人人身安全，是会追究责任，甚至被判刑的。

  若说民典完美无缺，肯定谈不上，但相信随着后续发展，不断补充完善，贯彻执行，会越来越好。

  现阶段无论哪种法，难的都是执行。

  再好的法律条文，要是没法执行下去，都不过是一纸空谈。

  南北朝时期的《北齐律》，可谓是三国两晋南北朝时期，立法成就最高的一部法律，乃至对于《开皇律》跟《唐律疏议》，都有直接间接的影响，具有承上启下的作用。

  但是有什么卵用？
  执行得下去吗？

  皇帝自己都不遵守，甚至带头违反“重罪十条”，其余王公贵族有样学样，把百姓黔首当猪狗一样肆意奴役、屠戮，从上到下都在出演一场荒诞恐怖的闹剧。

  可见执行贯彻的重要性。

  民典法内容众多，总共1260条，陈景乐一时半会儿都看不完。

  好在他不急，慢慢看呗。

  对他来说，知识这东西，学到就是赚到，只是赚多赚少的问题。

  ……

  伴随着一小时课程结束，经过短暂休息，陈景乐开始给陈绮云批改、讲解习题。

  不过遇到了新问题。

  像语数英政史地这些还好，物理生物这两门理科，作为一个纯文科生，这些他早就还给老师了。

  不得已，只能重新捡起来。

  辅导陈绮云，至少需要用到初中物理、初中生物知识水平，起码得保证自己能看懂能学会初中阶段的物化生知识，不然谈何辅导？又怎么竖立身为大哥的权威？
  陈景乐几乎是边学边讲解。

  前一秒刚学会，后一秒就装作很懂的样子，风轻云淡地给陈绮云讲该道题需要用到哪一个知识点，易错点在哪里，由这个知识点又能衍生出哪些相关题目。等等。

  最后在陈绮云佩服崇拜的目光中，挥挥手：“行了，你再去学一会儿，我先去做做运动，待会再做饭。”

  “好~”

  陈绮云屁颠屁颠地跑回房间去。

  等她进了房间，陈景乐才长吁口气。麻蛋，辅导小孩学习也是个技术活啊。

  幸好陈绮云脑子好使，要是再笨点，估计他血压就上来了。

  两百个俯卧撑加两百个深蹲做完，陈景乐走进厨房。

  晚饭准备吃酱汁扒鸡。

  这也是一道传统老菜，像这种酷热天气，人容易食欲不振，必须来点味道重的食物，稍微刺激下味蕾。

  怕吃得腻，陈景乐又整了点干豆腐皮、青瓜丝、香菜，可以配合酱汁扒鸡，做一个简单版的蘸酱菜。

  不卷干豆腐皮，直接吃青瓜丝跟香菜也可以。

  反正怎么舒服怎么来。

  晚饭刚吃完不久，眼看太阳要下山，陈景乐拎着个花洒开始浇花，刚打完水，就接到梁城电话，说给他拿点东西过来。

  没一会儿，银色小宝来便出现在门外。

  (本章完)

            
        
第127章 同人不同命，同伞不同柄

            
            
            
              第127章 同人不同命，同伞不同柄

  梁城熄火下车，朝陈景乐挥挥手。

  “哈喽靓仔~”

  陈景乐好奇：“你从哪回来的？”

  如果是从他家过来，完全不用开汽车，因为这个时间点正值下班高峰期，路上遇到个红灯都要等很久，小车远不如电驴方便。

  果然，

  梁城说：“今天陪钟老师回娘家蹭吃蹭喝，刚回来，在楼下想起后备箱还有一摞从乡镇拿回来的书籍，之前说给你留的，趁车子没熄火，就给你带来了。”

  “噢？”

  陈景乐惊讶，连忙放下花洒走过去。

  梁城打开后备箱。

  “你拿这么多，没关系吗？”

  陈景乐惊讶。

  之前梁城给他带过一本《谈治国理念》跟一本市志，他闲暇时看完了。这次带来更多，有十二三本，全是思政相关。

  梁城摆摆手：“不多，办公室最不缺就是这种书，老领导还让我多拿点，就当宣传思想了。我实在搬不动，就只挑了一部分。觉得太多的话，慢慢看呗，挑喜欢的看就好。”

  “看是肯定会看的。”

  陈景乐接过来，打算拎进屋里先放着。

  经典要看，新时代作品也要看，哪怕有些书籍观点跟他观点合不来，也不妨碍辩证地看。

  梁城又拎出一个袋子：“还有两个木瓜跟几个橙子，都是岳父家顺的，分你几个尝尝。”

  陈景乐笑咧嘴：“又吃又拿的，你岳父没拿扫把赶你？”

  梁城也笑：“没事，我让钟老师去摘的。”

  “行，谢了，也谢谢钟老师。”

  东西都放好后，陈景乐拍拍手：“你工作交接完了？”

  梁城笑呵呵：“嗯，等假期结束，我就正式开始在市内上班了。”

  “恭喜恭喜！”

  “恭喜谈不上，只是换个离家近点的上班单位而已。”

  梁城说是这么说，但脸上笑容掩盖不住。

  陈景乐给他搬张凳子，又倒了杯柠檬水：“终归是好事，说恭喜没毛病，很多人想调回市区都没办法呢，终于不用在乡镇苦逼熬日子了。”

  “这么说也确实。”

  梁城内心是高兴的，或者说庆幸。

  能回市区已经知足了，其他的不敢多想。

  现在可不像十年前，体制内如今也卷得厉害，能人辈出，有能力又有关系的，大有人在。

  你不干有的是人干。

  与其跟着卷，不如早点熄了那点心思，踏踏实实工作。

  他只想余生能花多点时间陪陪家人，然后争取能早日过上陈景乐这样的安逸生活。

  ……

  “对了，回岳父家吃饭的时候，大家聊到钟晴想考研的事。”

  梁城沉吟着开口。

  陈景乐诧异抬头：“哦？怎么说？”

  “我岳父的意思是看她自己，岳母则觉得女孩子学历太高，不是好事，怕再读三年会耽误太多。钟老师也很纠结。”

  梁城摇摇头。

  陈景乐好奇：“钟老师纠结什么？”

  “既支持她妹妹继续升学，又怕读完研究生出来，照样找不到好工作，浪费三年咯。”梁城耸耸肩。

  “这事本来就有利有弊。”

  陈景乐往摇椅上一趟：“现阶段就业形势这么差，你让钟晴出来找工作，怕是很难找到合适的，今年失业率有点夸张。文科专业，而且学的还是师范，现在教师队伍饱和度如何，你我都懂。如果是考公，你觉得今年考公的人，会比去年是少么？”

  “估计会更多。”梁城叹气。

  陈景乐哂笑：“就是咯，今年的形势比去年前年更差，大家都想着旱涝保收，一窝蜂涌向考公考编，今年只会更卷。私企工作难找，体制岗位难考，这种情况下，选择继续提升学历，并不是不可以接受。”

  “但学历贬值是个问题。”梁城皱眉。

  陈景乐摆摆手：“相对贬值是事实，但实际上，研究生人数在国民人口中占比依旧谈不上高。今年录取人数才124万，只是报考人数多，加上媒体夸大宣传，给人一种研究生遍地走大学生不如狗的感觉。如果你把研究生学历，看成1999年高校扩招之前的本科学历，就知道学历含金量是什么水平了，我记得99年本科录取人数是160万人。”

  梁城陷入沉思，微微点头：“你说得也有道理。”

  陈景乐微微一笑：“我觉得多读书并不是坏事，如果条件允许，读到博士都行。既然大家都在卷，那只要能卷赢别人，就算成功。”

  “博士就太夸张了，不太可能，读书也是很辛苦的。如果能考上的话，家里大概率会答应她去读，如果考不上想脱产二战，估计也会支持。再多就不行了。”

  梁城摇摇头。

  “放心，钟晴又不是傻子，人家知道自己想要什么、在做什么。你先顾好你自己吧。”陈景乐懒洋洋道。

  “你说得对。”

  梁城长吁口气，摇头失笑。

  “好不容易放假休息，国庆七天准备怎么过？”陈景乐问。

  梁城说：“准备过两天跟家人去海边玩玩。现在不是流行赶海么？带他们去体验一下。”

  “赶海呀？”

  陈景乐瞬间脑补很多网上看过的赶海视频，只是不解：“这个季节去海边，太晒了吧，起码得等11月中下旬才没那么酷热。”

  结果被梁城鄙视了：“傻崽！我肯定是找个没那么晒的日子，或者傍晚再去啊！顺便还能看看海边落日什么的，看抖手上面发的视频，傍晚海边风景美得很，钟老师惦记很久了。”

  “呃，小心滤镜骗子。”

  “应该不是，问了几个去过的朋友，都说确实好看。”

  “那就好。”

  陈景乐感慨：“诶，真羡慕你们这些可以到处去玩的人，不像我，只能躺在家里吃吃喝喝睡大觉。”

  梁城很想给他一拳：“真叫你一起，你又不肯出门。”

  陈景乐眨眨眼：“感觉出门很累，而且也不想跑那么远。”
  
  “你该考虑买辆车了，有车之后，活动半径会大很多。”梁城认真说。

  “在考虑了。”

  “有想法？说说，我帮你参考参考。”

  “还没想好。”

  “切！那你又说在考虑了？”

  “想想又没罪。”陈景乐呵呵笑。

  买车这事确实考虑挺久了，只是一直没下定决心。此刻又提到这个话题，有点不知道该说什么好。

  唉，叹气。

  梁城翘起二郎腿，嘿嘿一笑：“听我的，经济省油纳智捷，动力强劲三大妈，保值力帆众泰海马，内饰豪华选飞度，想要空间大就昂克赛拉。”

  陈景乐给他一根食指：“回头我去看车，你这话里面但凡有一句假的，你今年买菜价格通通翻倍！”

  “我错了哥，我错了！”

  梁城光速滑跪求饶。

  东聊西扯，梁城在陈景乐家待到太阳下山，夜色即将降临才离去。

  “洗澡！晚上还要继续看书呢！”

  陈景乐关上大门，上楼去。

  ……

  与此同时。

  李北星家正准备吃完饭。

  母女二人看着李启光满脸红光，哼着歌儿从外面进来。

  “是有什么好事吗？看你这么开心。”江织琴诧异问。

  李启光笑呵呵：“必须是好事，必须开心啊！”

  “哦？”

  “我前几天不是投了点钱进股市么，今天看了收益才知道，比我预想的还要多。”李启光简直眉飞色舞。

  江织琴跟李北星闻言，都很惊讶。

  “赚了多少？”

  李启光得意地竖起一根手指：“100万！”

  虽然这个数字对他来说，并不是什么大钱，可自己凭本事赚的钱，就很有成就感。

  江织琴惊讶：“你确定？”

  李北星更是瞪大眼睛：“才一星期呀！”

  那她之前买基金10万亏了5万，算什么？
  算她呆瓜吗？
  “是的，一星期！”

  李启光享受着老婆孩子的震惊目光，感觉此刻到达人生巅峰。

  “300万本金，一星期就赚了33%的利润？这也太夸张了吧！”李北星难以置信。

  难道她爹其实是股神？
  “呃，其实是600万本金。”李启光轻咳两声。

  江织琴皱眉：“不是说好只投300万的吗？”

  李启光脸上尴尬神色一闪而过：“我那天晚上刷到塞力斯重大利好消息，第二天又加仓了。”

  看到老婆板着脸，他连忙补充：“当然，没亏就是，不仅没亏，还是大赚！”

  听到这话，江织琴脸色才稍微缓和。

  “多亏了乖女的建议，比业迪跟塞力斯这几天都是大涨。”

  李启光连忙转移话题：“所以，爸爸决定拿这一百万，给你买个礼物。买辆新车怎么样？”

  啊？我？车？
  李北星惊愕。

  江织琴却是蹙眉：“才一百万，能买到什么好车？”

  李启光无奈：“一百万可以了，乖女的性格你又不是不知道，给她买的法拉利，现在还在车库吃灰呢。”

  好吧，江织琴选择闭嘴。

  李启光自顾自说：“轿车的话，可以考虑宝马7系，奔驰S级，或者奥迪A8；SUV的话，就宝马X5，奔驰G级，保时捷卡宴。如果是仰望U8，就需要再加点。不过家里已经有一辆U8了。乖女你想要哪一辆？”

  夫妻二人齐齐看向女儿。

  李北星犹豫：“一百万的车，还是太显眼了。我现在这台A3开着挺好。”

  “哪里显眼了，又不是超跑，百万级的车子，现在路上多得是。”

  李启光笑说：“可以上班开A3，平时出去玩开别的嘛。你跟周曼琳她们出去玩，不用考虑那么多，别人怎么想是别人的事，自己开心就好。”

  李北星想了好一会儿：“唔，可以先留着吗？”

  “当然可以，从现在起，这100万就是交由你来支配了，随时都可以问我拿。”李启光大手一挥。

  “谢谢爸爸！”

  李北星笑得眼睛弯成月牙。

  江织琴这时候才插话：“那600万本金，你还放在股市账户里吗？”

  李启光得意一笑：“节前跑路是常识，我昨天上午就全部卖掉了，落袋为安。节后估计会跌一波，到时候再看要不要重新入场。”

  看到妻子脸色来回变幻，他好笑之余，又连忙保证：“放心，这次我一定一定只用300万！”

  江织琴翻个白眼，没说什么。

  李北星很开心，本来她的零花钱只有一百万多点，现在一下翻番，虽然只能用来买车，但这一百万是实打实的。

  至于要买什么车，她确实没想好，这事可以慢慢考虑，不急。

  “吃饭吃饭，再不吃菜要凉了。”江织琴发话。

  李启光连忙去洗手。

  晚饭就在一片愉快中度过。

  　先发一章，多写几百字，懒得分到第二章了，剩下再写个四千看看。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第128章 缺钱

            
            
            
              第128章 缺钱
  吃完饭回到自己房间的李北星，看到周曼琳发来的消息。

  不是什么事，就是单纯一个有点搞笑的表情包。

  李北星也回她一个。

  俩人就这样，你发一个，我发一个，像极幼儿园小朋友。

  好一会儿，周曼琳才说：“我今天车子又撞了。”

  “啊？！”

  李北星紧张问：“什么情况？人没事吧？”

  周曼琳：“没事。是人家撞的我，我在路上开得好好的，一个傻狗从旁边突然窜出来，把我后尾灯怼烂了，后面还不肯承认是他的问题，最后帽子蜀黍看过行车记录，给他定的全责，笑死。”

  “人没事就好。车子拿去修了吗？”

  “嗯，4S店来拖走了。”

  李北星忽然想起：“你那辆宝马还没修好吧？”

  周曼琳：“是的，问了4S店，最快也得国庆后。”

  “那你现在岂不是没有车能开？”李北星问。

  周曼琳笑说：“家里还有辆小电动，先开着呗，然后尽量早点出门，晚点回来，中午不出去，这样就不会被晒伤了。”

  李北星皱眉思索：“你要到处跑，确实不太方便。要不我的A3借你开几天？反正我放假不用去学校。”

  “不用不用，也就三五天时间，等宝马那边修好给我送回来，就不用骑电动车了。再说，骑电动车也没什么，江北就那么大点地方，电动车完全足够来回，大不了没电了，在门店充满再回来嘛。”

  周曼琳婉拒。

  虽然换回电动车有点不习惯，不过问题不大。

  她不喜欢借车给别人，也不喜欢开别人的车。

  “确定不用吗？”

  “真不用，上下班高峰期，我开小电动还可以走非机动车道，或者小巷，比开车方便多了。”

  “你要是骑小电动，还是悠着点把，尽量避开早高峰，现在江北车太多了，很多人开车乱来的。”

  李北星想起一些不太美妙的回忆。

  “没事，我……”

  周曼琳刚想说，总不可能骑小电动还能出问题吧，但怕自己乌鸦嘴，又咽了回去。

  连忙改口道：“嗯，我会小心的。”

  半个月内连续两次交通事故，虽然她不是迷信的人，但也觉得自己最近可能有点水逆。

  小心点为妙。

  ……

  另一边。

  陈景乐看了一小时法学课后，突然心血来潮，想看看车。

  下午跟梁城的对话，让他内心再次萌生买车的想法。

  车是机械产物，对男人有着与生俱来的吸引力，估计没有哪个男人不喜欢。

  如果名下没有车，无非是没钱买。

  像陈景乐，他要是有钱，恨不得各种名贵超跑都买一辆，哪怕不开，放在车库里当收藏都好。

  可惜没钱。

  他手上这点钱，都不一定够买人家法拉利一套碳纤维轮毂的。

  好在陈景乐明白什么叫“多大的脑袋戴多大的帽子”，他要做的，是在自己预算范围内，尽可能选择一辆适合自己的车。

  现在这个点，肯定是没法去4S店看了，先网上看看。

  至于买不买，看过再说。

  首先他个人选择是偏向轿车的，同时追求颜值，车子不能丑，长得丑的车，不管销量多好，都实在欣赏不来。

  其次不考虑电车。因为车子买回来，家人肯定会有乘坐需求，他爸妈坐电车都会晕。而混动的电池故障更换花费，又是个大问题，加上他不需要上班通勤，混动的油耗对他来说没什么意义。所以更偏向油车。

  再就是车内空间不能小，如果他现在1米75的身高坐进去，都感觉空间狭窄，那等以后长到1米8怕是会更难受。所以至少得是B级车以上。

  预算大概在20-30万之间，不加钱，再加就得上卡宴了。

  这是他愿意真金白银掏出来的数额，要预留一部分现金应急。

  考虑到自己近三年内都不打算、也没有余力再去供一套房，他觉得可以在车子上稍微花多一点，买一辆自己喜欢的车，而不是一辆凑合着用的买菜代步车。

  人生不能什么都凑合。

  既然有这个能力，为什么要委屈自己？

  能全款最好，贷款的话，他顶多接受两年无息。超过两年，他会有心理压力。

  因为陈景乐不喜欢超前消费，一直都不喜欢，他连某呗某条都没有开通。

  在他看来，贷款购买的一切物品，都是负债，而不是资产。

  真贷款买车的话，他会想办法尽快赚到更多钱，然后再提前把贷款还掉。

  综合以上条件，不考虑日系的情况下，可选择的余地……

  好像不多？

  根据设置好的条件筛选，销量榜从上往下看，发现也就20来款。有老牌合资，有国产新锐。

  点进去看，指导价跟实际落地价，又有不小差距，跟去年乃至上半年相比，都有不同幅度的降价优惠。

  “今年下半年，各大车企真卷疯了啊。”
  
  陈景乐惊叹。

  国产新能源高举屠刀，一路乱杀，各路合资品牌不得不跟着降价，连保时捷玛莎这些豪车品牌都扛不住，只能跟进。

  不然是真卖不出。

  比如宝马这个傻崽，前段时间的i3降价后，发现自己卖得还不错，于是宣布退出价格战。结果不曾想接下来连续好几个月销量暴跌，最后不得不灰溜溜地又重新打起价格战。

  简直是来搞笑的。

  不过老车主们就惨了，被各种背刺，都成刺猬了。

  心疼一波。

  现在再没人提什么保值率，二手车市场已经被彻底干废，很多车型车贩子直接不收，不然收一台亏一台。

  手头预算充足的情况下，陈景乐不会考虑二手车。

  对他这种没什么驾驶经验的人来说，万一碰到事故车、改装车，试驾车冒充全新车，排气管黢黑，还说是美女精品一手，甚至营转非，而自己又不懂，等事后才知道，怕只能打落牙齿往肚里咽。

  所以还是买新车风险相对小一点。

  如果有想买二手的朋友，记得仔细验清楚再买，只要不签合同，就还有反悔的余地。

  ……

  20-30万这个价位的燃油车，基本就是3、4、5里面选了。

  即宝马3系、奥迪A4L以及凯迪拉克CT5。

  什么？你说奔驰？

  奔驰就不考虑了，连尊贵的迈巴赫车主，都得车顶贴个三色雨布防漏水，投诉无门，陈景乐是不敢买的。

  3、4、5其实都是好车，具体怎么选，陈景乐按自己喜好来。

  宝马3系的性能，无疑是同价位车里面顶尖的，奈何陈景乐对它那两个大鼻孔前脸，实在提不起兴趣。

  CT5跟A4L直接进入决赛圈。

  陈景乐在二者之间犹豫。

  他看了不少测评后，发现其实这两款车，都各只有一个配置值得买。

  CT5是尊贵版，A4L的话就是45高功四驱版。

  如果是日常家用，A4L貌似好一点，整体很均衡、全面，动力、底盘、操控空间等各方面都很不错。而CT5则是更偏运动性一点。

  颜值外观，他更喜欢A4L多点，灯厂审美确实在线。

  可是价格方面，又是CT5更划算，浴黄大帝优惠力度一向很大，比A4L省个三四万块钱的样子。

  三四万对习惯量入为出的陈景乐来说，已经是很大一笔金额。

  所以就很纠结。

  这时候，陈景乐才深刻体会到，自己还是很缺钱的。

  如果是纯躺平，什么都不考虑，60万省着点花，无病无灾无痛，是能撑几十年。

  可一旦出现像买车这样的大额花销，就力有不逮了。

  一旦花超过30万买车，他手头上的现金流立马缩水大半，加上买车后还得花钱养车，这让他没来由一阵焦虑恐慌。

  “难怪人家说想要彻底躺平，至少得有150万现金。”

  如果每年花5万，150万本金加上利息，倒是可以撑到挂掉的那天。

  总之，还得想办法赚钱。

  ……

  一时半会儿没能决定到底要买哪一款，陈景乐便将它们先放到一边，开始考虑赚钱的事。

  其实他的赚钱速度已经很夸张了，只是物欲增长速度也很夸张。

  突然有点怀念当初那个只想混吃等死的自己。

  “噢对了！”

  陈景乐拍拍脑袋，想起自己前几天在抖手上面，发的照片合集，当时他还投了抖加。

  昨天看到有挺多人给他点赞留言，问价的也不少。但是私聊看到他开价后，不是沉默，就是嘲讽他想钱想疯了。

  陈景乐也不生气。

  到他这个层次的书法绘画作品，如果要走商业路线，就不再是面向普通人，价格不高都对不起自己的质量。

  有刘老板跟龙老板在前，其他人出价总不能比他们俩便宜吧？

  所以无需理会，安心等待有缘人即可。

  陈景乐干脆在主页介绍处注明：“作品价格不便宜，建议感兴趣的朋友，先考虑清楚再问价。”

  过了一天，也不知有没有新给他留言或者私信，考虑要买的。

  上线看看。

  结果打开抖手一看，哦呵，还真有啊。

  “老师您好，您画的花鸟图我非常喜欢，请问还有类似的作品吗？我有意向购买，想知道您的作品是否都有这个水平。”

  昵称“闲云水墨”。

  　憋了一个通宵才写出来，加起来不到7000，食言了，惭愧。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第129章 小众其实很大众

            
            
            
              第129章 小众其实很大众

  陈景乐选择点开对方用户主页。

  IP地址在帝都。

  再看发布的作品，都是一些书法跟绘画练习日常。书法各种风格都有涉猎，绘画则以国画工笔为主。

  从书画质量来看，只是普通爱好者水平，应该是天赋有限。

  但是！

  练习书画的背景环境，一看就很高档。

  能在帝都这种寸土寸金的地方，住一套有单独书房的房子，还有闲情逸致练习书法绘画……

  “这就是我一直在等的有缘人啊！”

  陈景乐眼睛一亮。

  就喜欢这种水平有限，但具备一定鉴赏能力，又不缺圆子的客户。

  果断回复对方：“你好，水平不用担心，我既然敢拿作品出来卖，质量肯定要合格的。不过先说好，价格不便宜，5000一平尺。不满意可以重新画，画到满意为止。”

  同时将自己最近练习的几幅花鸟作品，拍照发过去。

  尽管只是练习作，但质量水平摆在那里，跟成品相比，顶多完成度不够高，作为质量参考是没问题的。

  而5000一平尺，这个价格，比现在很多省级美协小有名气的画家都要贵。

  陈景乐已经做好对方不予回应的准备。

  毕竟这两天类似的询问并不少，但听到报价后仍有兴趣的，一个都没。

  就是这么真实。

  每个人对5000块的感知是不一样的，对有些人来说，是一个月甚至一整年的收入，而对有些人来说，只是酒吧几杯酒的价格。

  陈景乐很清楚他的客户定位，是各种喜欢传统艺术文化的成功人士，而非普通工薪阶层。

  想通过不走量的方式赚到大钱，就得赚有钱人的钱。

  5000每平尺的价格，虽然没到“三年不开张、开张吃三年”这么夸张，但每卖出一幅作品，都够他半年生活费。

  这个定价他觉得很合理。

  有人觉得不值没关系，卖给觉得值的人就行。

  近两年国内书画市场确实略有萎缩，包括部分所谓“大师”的作品，价值都大打折扣。

  可能跟产出太高，以及市场被某些人做烂了有关。

  说句不好听的，很大一部分艺术作品购买者，他们并不见得就真懂欣赏，只是根据市场反馈推崇，盲目跟风。

  然后艺术圈的某些人，就拿人家当冤大头提款机，这种行为导致的结果，就是对书法绘画买账的人，越来越少。

  市场就是这么做烂的。

  现在整个艺术圈都在去泡沫化，趋于理性。

  这种情况下，愿意花大几万去买一个没什么名气的画师作品，真的需要勇气。

  当然，还要钱多。

  国内有钱人不少，对书法国画感兴趣的也不少，但这些人更多情况下，会选择通过熟人朋友、拍卖会、画廊、专业网站等渠道去购买。

  即便是在抖手这样的平台，也基本是走直播间或者联系知名画家本人账号。

  陈景乐想仅靠一个作品，就吸引到买家，难度可谓不小。

  ……

  结果让他意外的是，半小时后，对方回复了。

  “方便加个联系方式详谈吗？”

  “看样子有戏啊。”

  陈景乐将自己的WX号发过去，看对方会不会加。

  等了一会儿，WX没有看到有新好友申请通知，就不管了，准备洗澡睡觉，等醒来再说。

  能成交自然好，做不成没关系，慢慢等就是。

  顺便把那几张练习作品也做成视频发上去，这次没投抖加，看系统会不会帮他推给有需要的人。

  想买画的人也许是喜欢他的风格，也许是为了收藏，不管出于何种理由，陈景乐都无所谓。

  他只管卖作品。

  “可能只是某个富哥心血来潮，抽个幸运儿送福利呢。”

  陈景乐哂然一笑。

  有钱人的想法很难说的。

  “如果真是想收藏……”那就更有意思了。

  所谓收藏，说白点，其实带有一定赌的性质。

  赌它落到自己手里后，能涨，而且是翻倍翻倍地涨。

  收藏选择很重要，一看作者，二看作品。

  作者是首要考虑的，绝大部分收藏家都是冲着作者本人去的。有的艺术家作品有价值，能升值，有些是不能升值。能升值的艺术家里头，还分升值空间大小。

  这就是为什么画家们都要想办法炒作自己的名气，不管是哗众取宠还是怎的，首先要把知名度打出去。甚至不惜自拍自卖，假拍假卖。

  至于会不会有人上当？放心，多得是！

  其次才是看作品质量。

  很多作者在世时，都不出名，作品自然没什么价值、等若干年后，作者噶了，作品质量高但存世量不多的情况下，后人发掘出其作品亮点，价值便会一路狂飙。

  只是这样需要的时间比较久，充满各种不确定性。

  像陈景乐这种级别的质量，很多收藏人看到，其实是很愿意赌一赌的。

  即便后面升值空间不大，花两三万就能买到一幅不输名家出品的上乘佳作，并不吃亏。

  艺术市场有傻子，但不是所有人都是傻子。

  一旦哪天陈景乐的作品亮点被发掘出来，保证会有无数收藏家蜂拥而至，争相哄抢他的作品。

  哪怕他本人没什么名气，都会有人帮他编好讲好作品背后的故事。

  到时候，收藏陈景乐的画，或许就会成为一种潮流。
  
  可别以为这会是什么很小众且无人问津的爱好。

  在我国，任何一个小众爱好，其实都是很大众的。

  就比如陈景乐喜欢职场装配黑丝吊带加红底黑色恨天高的黑长直眼镜御姐。

  本来以为加这么多前置条件，已经够小众了，结果特么的，抖手上一搜一大堆。

  没办法，人多。

  连洗澡前往自己身上涂S这种逆天操作，都有不少人喜欢干。

  只能说，世界之大，无奇不有。

  等陈景乐睡着后，他的WX才收到新的好友申请通知。

  不过已经睡着的他，注定没法及时通过申请。

  而网络那头，申请人虽然没有添加上，但他能看到陈景乐的朋友圈，仅一幅书法作品，就成功吸引住他的眼球。

  “写得真好！”

  顿时察觉到自己跟人家大师的差距。

  “这才是我想要的书法水准啊！”

  可惜他天赋有限，即便靠关系拜了名师，依旧写得画得不算好，只能说在自己圈子里还行。

  正因如此，他对接下来双方的交流，愈发期待。

  ……

  陈景乐早上醒来才看到申请。

  不知对方昨晚是几点发的，先选择通过，简单发个“您好”打声招呼。

  看不到对方朋友圈，不知是不是不方便公开。

  无所谓，反正在互联网上卖的话，都是先钱后货。

  他不可能先发货的。

  惯例先出门跑步。

  放假的师院，校园内格外冷清。

  平时跑步旁边看台上，都会固定刷新的那个NPC，这两天也没看见，大概率是回家了。

  好在饭堂依旧营业，不乏来吃早餐的同学，只是窗口有点少。

  回到家，才看到对方的回复。

  “老师您好，我是来求画的。”

  “您好，怎么称呼？”陈景乐同样客气回复。

  “我姓袁。”

  “袁先生您好，可以说说您的需求吗？”

  “请问是什么花鸟都可以吗？”对方不确定地询问。

  陈景乐回复：“我这边都可以。如果有具体要求，可以详细描述，包括作品大小，绘画风格，主体设计等等，都可以提。然后我再根据您的要求来画，及时反馈最新进度，最后对质量满意了再发货。”

  “工笔荷花能画吗？”

  “能的。”

  荷花而已，小意思。

  村里的池塘以前就种满了荷花，他没少跑去摘莲蓬，再熟悉不过。

  袁先生当即表示：“那麻烦您帮我画一幅四尺整张的工笔荷花翠鸟，希望风格能够清新自然一点。”

  “没问题！”

  “具体怎么付费呢？”

  陈景乐想了想：“先付三分之一，画到一半，觉得可以，再付三分之一。最后画完，觉得满意了，付完尾款即可发货。如果我收了钱不发货，大可报警抓我。”

  价值两万的东西，足以入刑了。

  “行。”对面很痛快转来7000块。

  陈景乐脸上终于露出些许笑容。

  不容易，可算开张了。

  谈妥后果断开始动笔。

  ……

  荷花翠鸟属于比较常见的题材，很多知名画家乃至大师都画过。工笔、写意、水墨、没骨等等，各有特点。

  既然买家指定用工笔技法，那就工笔呗。

  荷花、荷叶的纹理脉络，翠鸟的眼睛、羽毛，这些是关键。

  像翠鸟，有些人喜欢先用铅笔跟重墨勾勒出造型，然后再淡墨层层分染。

  陈景乐是直接画。

  他知道翠鸟长什么样，甚至小时候还抓过，那会儿翠鸟还不是保护动物。筑在池塘边泥壁上的翠鸟窝腥臭得很。

  除了传统国画该有的神韵以外，陈景乐还在此基础上，画出些许立体感，争取让这幅作品更生动真实。

  既然人家花了钱，那就尽量服务到位，毕竟是他的第一位网络客户，说不定从此打开渠道呢。

  国画讲究留白，但工笔也讲究华丽细节精美，错落有致。

  陈景乐则是在留白的基础上，做到细节精美华丽。

  上午时间，他就把翠鸟部分画了出来，然后发给买家袁先生。

  问：“这个质量可以吗？”

  袁先生回复：“非常好！/点赞”

  一幅作品好不好，其实是很容易看出来的。

  光这只鸟就能看出陈景乐的实力，绝对的大师级！
  (本章完)

            
        
第130章 大家都出去玩

            
            
            
              第130章 大家都出去玩
  只是袁先生很奇怪，为什么陈景乐实力这么强，却没有一点名气呢？

  至少他没听说过陈景乐这个名字，网上也搜不到相关信息。

  就很好奇。

  按理说这么厉害的人，不应该籍籍无名才对。除非是苦学多年，方才出师。

  于是询问：“陈大师是师从哪位国画名家？”

  然而陈景乐的回答，让他惊掉下巴。

  “没有师承，我自学的。”

  “自学？！”

  袁先生顿时震惊：“自学能学到这种水平？”

  陈景乐：“当然可以，只要喜欢，只要用心去学。”

  袁先生：“……”

  要不是我也练了多年书法绘画，我真信了你的邪！
  不过，或许人家没撒谎，真是自学的，因为这世上从来不乏自学的天才妖孽，比如我国著名数学家华罗庚先生。

  “这就是天赋差距吗？”

  这一刻，他心情复杂。

  反观自己，各种找关系拜入国画名家门下，练习多年，却始终不得要领，顶多市展水平。

  顿时叹气。

  不过很快又释然了。

  因为他在自己擅长的领域，也称得上一流水平，大可不必拿自己的爱好，去跟人家的专业水平强行对比。

  “如果不是非名家门人，估计也不会这个质量只卖这点钱。”

  想到这，他又庆幸，自己估计是捡漏了。

  作为一个书法爱好者，家里又有点小钱，近些年他收藏了不少名家画作，但是质量上能跟陈景乐作品媲美的，其实并不多。

  包括他老师的、他爸的。

  即便有，也是送拍能拍出大几十万甚至上百万的那种。

  对比一下，只要两万就能买到一幅这般质量的国画，不是捡漏是什么？
  在袁先生看来，陈景乐发在抖手上那几幅作品，光凭质量，上个国展，轻轻松松。

  真正展现出传统书法国画艺术美的一面。

  比那些打着艺术口号，却在丑的路上越走越远，越走越歪的所谓名家作品强多了。

  那些所谓“名家”，不努力提高自身水平，而是一味花心思想办法营销自己，就跟现在娱乐圈那些没有代表作，不好好打磨演技，却喜欢买水军买热搜买奖项的流量明星一样。

  想到这，他下意识撇撇嘴。

  ……

  陈景乐一个上午就差不多把画画好了。

  不过并没有把最新进度发给买家看。

  人家花了真金白银，好歹让人家体验下慢工出细活的感觉。三两下画好，万一对方觉得你是在糊弄他呢？
  除了作品要体现艺术价值，也要稍微提供一下情绪价值的嘛。

  正常来说，一幅四尺工笔花鸟，两三天画完算快，一星期半个月中规中矩，画上一个月也不足为奇。

  如果不是怕画到一半，甲方提出修改意见，他都想直接画完算了。

  说好按照买家要求来画的，自然要充分尊重人家意见。

  简单休息过后，又给陈绮云批改功课作业。

  明显感觉到，最近陈绮云的作业练习，错误的不懂的知识点，越来越少，显然学习进度跟上来了。

  再过一段时间，估计能赶在老师上课前，自行预习学习课本内容。这样就能打下一个好的基础，至少高中不用担心会跟不上。

  陈景乐很是欣慰。

  这样一来，他也能省事不少，可以把更多时间花在自己的学习和工作上。

  正准备去做午饭，突然收到钟晴的消息。

  “乐哥，4号晚上6点有空吗？”

  陈景乐想了想：“4号没什么重要事。”

  钟晴问：“那到时候我请你吃饭，可以吗？”

  陈景乐没有拒绝：“好啊。地点定在哪里？吃什么？”

  “西域手抓羊肉饭怎么样？在五中旁边那家。我之前跟同学去吃过，感觉味道还可以，是个西域老板娘开的，应该还算正宗。”钟晴说。

  陈景乐回想一下，自己好像没吃过西域菜呢。就连最有名的大盘鸡，他都没吃过。

  就说：“我没问题。”

  钟晴很高兴：“那就说定啦，到时候可不许放我鸽子哦！”

  “放心，一定准时到。”

  ……

  大盘鸡可以留着到时候吃，不过中午想吃鸡的话，可以先吃个椒麻鸡。

  是的，椒麻鸡也是西域菜。

  当然了，发展到今天，已经有好几个版本。

  陈景乐做的这个版本，对烹饪技术要求相对简单，跟白切鸡差不多，但是制作起来，又不是那么容易。

  一个是对食材要求很高，走地鸡是起码的。

  再一个需要把鸡骨头都剔掉，只留鸡肉部分，然后用一个大碗层层码好，再翻扣过来，边上淋上一圈制作好的蘸料。

  这样才算完成。

  对普通人来说，剔骨这一步比较麻烦。当然，不剔骨也可以，就是吃的时候啃骨头比较麻烦。

  陈景乐有专门的剔骨刀，因此并不觉得麻烦。

  美食值得认真对待。

  “吃饭啦！”

  弄好后，他朝还在房间里的陈绮云喊一声。

  听到召唤的陈绮云，连忙放下笔，伸个懒腰，准备洗手吃饭。

  洗完手她跟陈景乐说：“秀姐刚才跟我发消息，说明天跟亨哥带我去摘橙子，问你要不要去？”

  陈景乐愣住，随即摇头：“你们去就好，我就不去了。”

  林耀亨老家那边，好像有个亲戚家是农场的，种了不少橙子，每年都会去摘一点带过来。

  而陈景乐是不太喜欢吃橙子的。
  
  起码相较柑橘来说，不是那么喜欢，感觉剥起来很麻烦，用刀切的话又会沾一手汁水。

  虽然不管吃什么水果最后都要洗手。

  陈绮云哦了一声：“那我跟秀姐说一声。”

  “吃完饭再说吧。”陈景乐已经盛好饭。

  “好~”

  “你假期作业应该快做完了吧？”陈景乐问。

  陈绮云老实回答：“还有一点。”

  准确来说，还有两科。昨天跟今天加起来，能完成大部分。

  陈景乐摆摆手：“没事，假期还有好几天呢，明天好好玩，后天大后天继续做就是。”

  小朋友正是贪玩的年纪，应当注重劳逸结合，提高学习效率，而不是指望她一直学习学不停。

  哪怕是机器，也是要适当休息的。

  “知道了。”

  然而陈绮云脸上并没有太多喜色。

  摘橙子虽然听起来有点意思，不过中午跟晚上估计就只能在外面吃，意味着她吃不到陈景乐做的饭菜。

  这样一来，感觉摘橙子也不是很有意思。

  那就趁现在多吃点！

  她果断筷子夹得飞起，看得陈景乐很是诧异。

  今天的鸡肉很好吃吗？
  感觉也就一般水平吧，跟平时没什么区别。

  算了，喜欢吃点就多吃点，吃饱了才好长个儿。

  ……

  下午和晚上，都没什么特别事情发生。

  陈景乐抽空把民典法看完，加上其他几部法律，感觉自己已经算得上半个法学专业人士了。

  虽然没有律师资格证跟执业证，不过一般的法律问题处理起来，应该没问题。

  资格证跟执业证都不好考，像他这种非法学专业的，需要从事法律工作满三年才可以。

  好在陈景乐对考证不感兴趣。

  “有知识就够了！”

  如果没有工作经验要求的话，还可以考虑去考一个。

  一夜无话。

  早上醒来，按部就班，先去跑步。

  值得一提的是，陈景乐今天开始，决定把运动强度稍微提高一点，原来的五公里不变，但是跑完后的俯卧撑跟深蹲，各加到200个。

  这可是跑完五公里后的运动强度，直接把陈景乐最后一点力气都榨干了。

  感觉就两个字，酸爽！
  以至于早餐食量又变大了，吃了五个肉包外加一瓶牛奶，才将将八分饱。

  吃完总算恢复些许力气。

  走！
  回家，顺路买菜！
  买完菜回到家，又是搞卫生又是洗澡，有点不想动了，干脆躺在摇椅上看看教学视频。

  这时，梁城发来几张海边的照片跟两段小视频。

  “我们已经到海边了。”

  噢，是了，前天他说带家人去海边玩，顺便赶海。

  陈景乐点开图片视频一看，确实很美。

  大晴天的，海边可谓海天一色，湛蓝湛蓝。道路两边椰林随风轻摆，凉亭、沙滩椅、比基尼等等。

  没有滤镜能美成这样，内陆省份的朋友看到，怕是羡慕不已。

  感觉内陆省对海的执念，就跟华南三省对雪的执念差不多。

  不过从拍摄手法来看，梁城这家伙基本告别摄影行业了，就知道拍景，比基尼拍得模糊不清。

  实在不行，换个像素高点的手机吧。

  陈景乐：“多拍点比基尼。”

  梁城：“？？？钟老师在旁边，你想我死？”

  噫~
  没用的家伙！
  “赶海也是在这边？”陈景乐问。

  梁城：“不是，另外有专门给游客赶海的区域，离这不远，我们先在这边玩一玩，等天色暗点再开车过去就好。”

  “啊？晚上赶海吗？”

  “嗯，打着手电筒抓海货。”

  “可以可以。”

  陈景乐对这种闲情逸致表示羡慕，但是对出远门感到纠结。

  为什么自己家旁边不是海滨浴场或者滩涂呢？

  这样就不用走那么远了。

  说说而已，真让他长期住在海边，他又不乐意。

  因为海边很潮，住久了会难受。

  像他们这边的海，或者琼岛那边，每年的11月去海边是最舒服的，气温不会很热，海水的温度相对适宜。

  夏天适合到北方去避暑，秋天到西域去吃瓜果，看植被层林尽染，冬天再回江北过冬，这样再合适不过。

  想想都觉得美。

  “问题是，什么时候才能实现这样的生活呢？”

  读书时候觉得工作后有钱了，就哪里都可以去。

  真工作了才发现，除了上班，还是上班，即便放假，也只想躺在床上睡大觉。

  那时候觉得，等哪天辞职了，就哪里都可以去。

  结果辞职后发现，他依旧是哪里都不想去，距离一场说走就走的旅行，始终差那么一丢丢。

  大概，是觉得一个人旅游没什么意思？
  　又是通宵才写完，熬夜脑子混混沌沌的，转得慢，实在抱歉。

  　　
  　
  (本章完)

            
        
第131章 公园相亲角

            
            
            
              		第131章 公园相亲角

  中午只煮一个人的饭菜，陈景乐干脆简单做个焖面。

  比煮饭炒菜省事多了。

  天天挑战高难度菜式，间歇性做点简单的，顿时有种经常负重训练的人脱掉束缚，身轻如燕的感觉。

  “可惜陈绮云不爱吃面，顶多偶尔做一次。”

  吃完饭，眼看离午休还早着，外面又是多云阴天，不像昨天那么酷热，于是他把小电动推出来。

  “走走走，出门转转！”

  他很喜欢骑着小电动，在城市街头巷尾到处溜达。

  如果是像环城大道这样的大马路，就骑快点，感受风呼呼呼地吹拂着面颊，趁前后没人的时候，来一声怪叫。

  “呀吼~！”

  就算被人听到也无所谓，反正戴着头盔口罩，没人认识他。

  如果是小街小巷，就慢悠悠地跟在行人后面，龟速爬行。

  这是陈景乐常用来放松心情调节情绪的一种方式。

  ……

  路过人民公园。

  每天买菜都会从这边路过，不过来也匆匆去也匆匆，都没时间进去逛，今天难得有空。

  于是陈景乐略一沉吟，便在边上停好车，走进去。

  临近中午时分，但公园里人并不少。

  这个公园前后改造过好多次。

  听老一辈说，以前最早时候，其实是打靶场来的，而旁边不远的某个楼盘，则是火葬场，后面火葬场才移到城外。

  70年代中期正式改造成人民公园。

  陈景乐印象中的人民公园，一开始是游乐园性质，需要门票才能进去，里面有碰碰车、旋转木马、旱冰场、湖上游船，有猴山、也孔雀、鹦鹉等鸟房。

  有卖气球的，有专门给人照相的，还提供各种道具服装。

  甚至还有一架货真价实的螺旋桨战斗机。

  小地方没啥娱乐项目，人民公园称得上最受欢迎场所，每到周末都大排长龙。

  不过那会儿他一个小孩，手里头没钱，家人也不曾带他去过几次。

  五块钱一张票，在那个年代，不算便宜。

  以上就是他对人民公园的早期印象。

  长大后，总想着要去一次真正的游乐园，结果30了，都没能去过一次。

  就连当初在省城工作，他住的地方，离欢乐世界其实不远，然而同样没去玩过。

  遗憾唏嘘。

  千禧年后的人民公园，不知什么原因，猴山鸟房这些都没了，旋转木马碰碰车湖上游船等相继停运。

  到最后，连旱冰场也没了。

  后面就是大改造，几乎全部退掉重建，改成免门票的绿植公园，让市民有个饭后散步闲逛的地方。

  结果好景不长，几伙跳广场舞的大妈，因为占地问题，经常吵架。周围的住户也投诉广场舞的音响太吵。

  不得已，只能再度扩建。

  前前后后多次动工，才变成现在的样子。

  绿树成荫，鲜花点缀。有烈士陵墓，有环湖跑道，有亭台小桥，有石桌石椅，有免费公厕。

  可以说是一项不错的惠及民生的基础设施。

  ……

  陈景乐有好多年没进公园看过了。

  进去后才发现，变化着实不小。

  跳广场舞的早散了，现在主要是散步的跟打牌下棋的，以及唱歌的。

  唱歌的人不少，主要是那种民间合唱团形式，一群懂点乐器的退休大爷大妈凑一起，加上路人。

  歌曲形式也多种多样，从红歌到流行到粤曲都有，突出一个五花八门。

  陈景乐看到的时候，颇为惊讶：“这还有合唱团？”

  旁边一个背着手的白汗衫秃头大爷听到，嗤笑说：“这有什么稀奇的？基本每个节假日周末都有大合唱的啦。”

  “每个周末都有？”陈景乐更惊讶了。

  “对啊，你不知道吗？”

  “呃，不知道。”

  “你不是本地人吧？”

  陈景乐连忙解释：“我是江北本地的，不过我家在纺织厂那边的牛角岭村，不是主城区这边。”

  “牛角岭离这也不远啊。”

  大爷瞅了陈景乐几眼，笑说：“年轻人，要多出来走走，不要老是呆在家里打游戏睡大觉。”

  “我没怎么打游戏。”陈景乐表情无奈。

  大爷摇摇头：“不打游戏最好，总之多出来走走。”

  陈景乐只能点头称是，暗暗擦汗，目光继续望向场上的合唱团。

  ……

  就这样一个简陋的合唱团，也是有指挥的。

  是个头发花白的婆婆，看起来很专业。

  即便是这种公园临时组成的大合唱，凭借多重音色混合，依旧给人一种兴奋热血的感觉。

  大合唱的魅力，就在于激发人们的情绪，让所有人都产生共鸣、共情心理，从而产生一种集体的归属感、荣誉感、安全感，乃至幸福感。

  在这种状态下，加上唱的歌曲又是自己会的，于是路人加入其中，便成了理所当然。

  “让海潮伴我来保佑你，

  请别忘记我永远不变黄色的脸~”

  一首《东方之珠》唱完，很快又换新的歌曲。

  “北亰的金山上光芒照四方……”

  这次连陈景乐都情不自禁加入其中，轻轻哼唱。

  旁边那位汗衫大爷，更是唱得激情飞扬，周围所有人的声音，仿佛汇聚成一股昂扬奔腾的洪流。

  唱完后，大爷又扭头看一眼陈景乐：“现在会唱这些歌的年轻人不多咯。”

  周围几乎是上了年纪的退休老人，或者四五十岁的中年人。

  陈景乐这样的年轻面孔，好像就一个。

  超级显眼。

  陈景乐笑笑：“其实挺多的，只是大家都有上班上学，没空出来陪你们唱而已。”

  没办法，这年头，公园里的退休老人精神饱满，公交地铁里的年轻人死气沉沉。
  
  他就是厌倦了那样的日子，才跑路回家。

  至于这种类型的歌曲，想必每一个国人从小到大都接触过，旋律简单易学，甚至听上几遍就能学会。

  会几首很正常。

  再就是陈景乐有个习惯，在个人磁场变弱的时候，会尝试各种办法来让自己摆托负能量的纠缠。

  比如打游戏、看小说、听歌、出门跑步溜达等。

  其中听歌一项，又以各种红歌提供的精神能量又是最充足的。

  听得多了，自然就会了。

  所以大爷大妈们唱的这些歌，他都会唱。

  只不过他唱得不好听。

  嗓子没打开，全靠大白嗓，偏偏他的声音，又谈不上特别好听，偏轻柔。

  虽说可以通过学习技巧来优化调整，奈何陈景乐没研究过。

  嗐，有空再说吧！
  又跟着哼了两首，陈景乐就溜了。

  因为他远远看到公园另一头，也有一堆人聚集在一起。

  ……

  然而等陈景乐走近才发现，人群聚集的这边，居然是相亲角！
  “啊？怎么江北的人民公园，都有相亲角？”

  陈景乐惊愕。

  印象中都是比较大的城市，才会有这种“交易市场”。

  江北属于小城市，真想找对象的，通过父母亲戚、同学朋友、单位领导等途径，帮忙介绍一下，基本就脱单了。

  哪还用得着搞这种相亲角。

  再说，要是真足够优秀，会需要到这种地方来相亲？
  旁边一个阿姨听到他的话，随口接了句：“也是今年才兴起的。没办法，现在的年轻人都不找对象不结婚，做父母的愁啊。”

  “这样啊。”陈景乐恍然。

  谁知阿姨瞅了他两眼，笑问：“后生仔，你今年几岁了？”

  “我30了。”陈景乐被看得有点发毛。

  阿姨微微蹙眉：“30……也还行，你是做什么工作的？”

  吓得陈景乐连忙摇头：“我不是来相亲的，我只是来看看。”

  “没事，很多过来的年轻人都这么说，不要害羞，看嘛，随便看嘛，我就问问，说不定条件合适呢。呐，这是我女儿的条件跟要求。”

  阿姨把她手上一张写满字的过塑纸，放到陈景乐面前。

  陈景乐低头看一眼。

  【吾家有女，00年未婚未育，身高1米58，体重85斤，本科学历，五官端正，城南社区医院上班，药师，家在九小旁边有独栋四层自建房，有车，爱好羽毛球、健身、煲汤。现寻95-02年身高1米7以上，学历大专以上，相貌端正，无不良嗜好，人品可靠有担当的单身男士。联系方式（wx号：138****5551）】

  “不是，这年头，00年都开始相亲了吗？”

  陈景乐很震惊。

  00后不还是小孩子吗？

  噢不对，00后好像已经成年了，最大的都23、24岁了。

  嘶~~
  没事了，原来是我老了。

  阿姨眼睛一瞪：“手快有手慢无啊，你以为现在是女的就很容易找吗？已经不是几年前啦。现在的00后，不仅要跟同龄的竞争，还要跟比她们大的90后甚至85后竞争。00后最大的优势，就是年轻，现在不找，过多几年，优势就变劣势啦。当然要早点开始。”

  什么叫人间清醒？

  这就是！
  陈景乐竖起大拇指：“阿姨你说得对，你女儿条件挺好的，要求也不高，肯定会找到合适的。祝你好运，加油！”

  “诶诶别走嘛，加个联系方式先啦。”

  “不用不用，我真不是来相亲的。”

  陈景乐赶紧拒绝，扭头开溜。

  阿姨见状，只能叹气。

  好不容易看到个顺眼的，结果人家压根不感兴趣，怎么办嘛。

  眼看都年底了，难道就这样又一年？
  这样下去，前些年送出去的礼金，什么时候才能收回来哦？有些都挂了。

  ……

  陈景乐转了一圈，发现一个很夸张的现象。

  来相亲角找对象的，基本都是女生的父母，几乎占到90%。

  这就很恐怖。

  要知道江北这勾八地方，早些年重男轻女思想还是存在的，从人口统计数据来看，男性要比女性多不少。

  结果出来相亲的，大都是女方。

  “这什么情况？”

  陈景乐百思不得其解。

  要知道相比其他地方，岭南地区的结婚要求，已经很低了，江北这边更是在整个南东省，都属于低到不能再低的那种。

  比如秀姐，当初跟林耀亨结婚，彩礼给了多少？

  28888！

  然后二叔返了两万，外加各种嫁妆。

  他俩则连酒席都懒得摆，直接领证，然后两家人坐一起吃个饭，就算成了。

  哪怕是相亲角这边，人家家长提的要求也普遍不高，比起其他地方，车房是基础条件，已经好得多。

  就这，都没几个男的愿意来相亲。

  是都有对象了还是怎么的？
  不过他也注意到，那些帮自家儿子来相亲的家长，他们的受欢迎程度，也是跟条件成正比。

  条件好的，身边围满想要加联系方式，推荐自己女儿的家长；条件差的，无人问津。

  好吧，说到底还是得看条件。

  人之常情。

  陈景乐摇摇头：“像我这种连工作没有的无业游民，估计连相亲市场的门槛都跨不过去。”

  当然，如果只是看皮囊，这一路走来，想打听他情况的家长其实不少。

  可惜陈景乐只是路过。

  看热闹可以，对相亲没兴趣。

  “回头可以写一篇简单的分析报告，探究一下这种现象背后的原因。”

  他在公园旁边买了个小布丁，靠在树荫下思考这个问题。

  呃呃，最近看书看得多，有点走火入魔了，看到什么都想分析一下。

  小布丁吃完，往垃圾桶一扔，准备撤退！

  今天出来转这么一圈，可谓是收获满满，果然搞人文社科还得是多接触大众生活才行。

  (本章完)

            
        
第132章 论文

            
            
            
              		第132章 论文
  “从马克思主义政治经济学的角度，看高价彩礼现象背后逻辑及其对粤西江北低彩礼地区适婚青年恋爱婚姻的影响。”

  “本研究选取江北地区211名22-32岁青年作为研究对象，分析当代青年婚恋压力严重溢出现象及其背后原因……”

  “现适婚青年群体的主要矛盾，是对美好生活的向往和对残酷婚姻现实的恐惧之间的矛盾……”

  “短视频的流行，一定程度上影响了适婚青年的恋爱心理及婚姻价值观……”

  “外来多元思想的涌入，对适婚青年在爱情、婚恋等方面的理解造成冲击……”

  “……”

  午觉睡醒后的陈景乐，打开电脑文档，噼里啪啦写了一大堆。

  最后统计字数6000多。

  这是中午去公园逛了一圈后的感悟。

  姑且称得上一篇论文初稿，题目没敢取太大，而是限定在江北地区。后续如果想要投稿，还需要认真修改，字数增加到万字。

  “能投吗？”陈景乐陷入沉思。

  他对这个课题挺感兴趣的。

  之前写的几篇，自觉水平不够，都选择暂时保存待发，这篇则是近段时间以来的又一学习成果新汇总，质量感觉比之前几篇要高一些。

  “能的话，投哪家期刊比较好呢？”

  论文投稿，选刊很关键。

  普刊他不感兴趣，但核心期刊里头，接受本科生独作的，又少之又少。

  他翻了一圈期刊导航，勉强找到几家没有硬性门槛的C扩。

  所谓C扩，就是南大核心CSSCI扩展版的意思。

  陈景乐皱眉沉思：“其实C扩也还行，同样是优秀期刊，同样是南大社科评价中心主办，虽然未达到国内顶尖C刊标准，学术地位相对C刊价值稍低，但仍具有高参考价值。”

  饭要一口一口吃。

  谁都想发核心，可有些事是急不得的，急也没用。

  “先争取发一篇C扩吧。”

  对比过后，他选择其中一家名为《青年社会研究》的C扩+AMI核心，打算试试。（作者虚构的，莫要深究）
  这是去年才新晋的C扩，由京大政管学院主办的双月刊，不收版面费，甚至还有稿费。

  除了审稿时间稍长，没有其他缺点。

  论人文社科认可度，南大核心系列是要高于北大核心的。

  反之，自然科学领域则是北核更权威。

  而京大，怎么说呢，人家作为新文化运动发源地，自从当年歧视过某图书管理员，被批评后，现在已经没有学历歧视了。

  至少明面上不敢。

  历届二本上岸京大研究生的，比比皆是。甚至还有专升本一路考上去的。

  相比某些第一学历歧视严重的985院校，简直不可思议。

  作为国内TOP2级院校，可见京大的包容性还是很强的，很多老师教授都愿意给学生机会。

  这种情况下，陈景乐觉得，可以尝试投搞。

  “试试吧，试试又不会少块肉。万一过了呢？”

  他内心蠢蠢欲动。

  下定决心后，陈景乐接下来又花了一个多小时，甚至动用系统之力，查看人家期刊的收稿内容风格后，在初稿基础上反复修改，以求内容质量达到核心期刊的中上水平。

  毕竟他没有什么学术地位可言，只能想方设法靠质量取胜。

  只要质量达到要求，即便人家本来有各种门槛要求，也可能破格录用。

  在完成论文修改后，陈景乐略作思考，又附上一份诚恳的自我介绍，同时希望得到评委老师的意见。

  这是他能做到的极致。

  最后找到投稿邮箱，咬咬牙，点击发送！
  做完这一切，陈景乐长吁口气：“我尽力了，剩下的就看质量能不能打动审核编辑。”

  老实说，他这种行为，如果传出去，怕是会引来外人讥笑：
  “一个小小的二本仔，一个毕业多年的跨专业非在读生，妄想初稿就登上权威学刊，真是白日做梦！”

  可陈景乐还是投了。

  抛开学术身份不谈，他觉得自己这篇论文，够得上核心期刊标准。

  如果不被录取……

  “那一定是他们的问题。”

  按照周曼琳的说法，与其内耗自己，不如甩锅别人。

  这可是陈景乐汇聚自身学识，耗费精力，完成度最高的一篇论文，比很多硕士研究生的毕业论文质量都要高。

  而《青年社会研究》，不过是刚晋的C扩，于情于理，都应该能上。

  如果这都过不了稿，除了对面编辑有眼无珠，他想不出别的理由。

  真以为他投不了国际核心么？

  惹急了，他爆肝一年，狂啃各种文献，也要憋出几篇国际核心来，狠狠打国内这些学阀山头的脸。

  ……

  搞定论文后，陈景乐又拿出先前没画完的工笔荷花翠鸟。

  先拍张照发给袁先生，看人甲方怎么说。

  “袁先生，这是今天画的部分，您看可以接受不？有没有需要修改的地方？”

  果不其然，

  袁先生对陈景乐的进度跟质量都很满意，但作为甲方，还是忍不住提了一些小要求。
  
  对陈景乐来说，无伤大雅，可以满足对方的要求。毕竟人家花了钱的嘛，客户体验要拉满。

  而袁先生也很痛快，见陈景乐从善如流，果断打来第二笔款。

  又是7000块入账！
  陈景乐顿时动力十足，顺着甲方提出的意见，很快将剩下的部分画得七七八八，很快能画完。

  不过没有再立即发给对方。

  还是那句话，要让人感受到慢工出细活的态度，而不是敷衍。

  今天晚上或者最迟明天画好，等明天下午再发给对方看，确定没问题，尾款一付，即可发货送走。

  届时，他的第一份互联网交易就算达成了。

  不容易啊！

  都说万事开头难，只要第一单成功，剩下的就好弄了。有这么个样板在，想必其他人要是心动，也愿意尝试找他定制。

  而三天两万这个收入，更是让陈景乐非常满意。

  “如果能保持这个频率就更好了。”虽然听起来有点白日做梦。

  ……

  陈景乐心情很好，以至于晚饭做了道馋了很久的香酥鸡。

  没有陈绮云在，他可以独享美食，大口吃肉的同时，又从冰箱里翻出一罐菠萝啤。

  对多年不沾酒的他来说，菠萝啤这种未成年才会喝的饮料，正适合30岁的小朋友。

  一口下去，啊~美滋滋！
  “发给陈绮云，逗逗她。”

  陈景乐恶作剧兴起，拍了一张看起来很有食欲的香酥鸡照片发过去。

  没多久，陈绮云回了个翻白眼表情包。

  事实上网络那头的她，牙齿都快咬碎了。

  坏人！！
  奈何她要跟陈秀云林耀亨俩人回他们家吃完饭，只能望着陈景乐发过来的照片，暗暗咽口水。

  心里多少有点后悔，早知道就不跟来摘橙子了，虽然是挺好玩，可陈景乐做的菜看起来，真的好香啊。

  “要是我有分身能力就好了。”

  这样一个来摘橙子，一个在家吃美食，都不耽误。

  回头合二为一，两种体验还能共享，多爽！

  好吧，她也就这点出息了。

  ……

  陈景乐还在吃饭。

  梁城那边发来消息：“感觉应该买个相机的，淦！”

  一同发来的还有几张他拍的照片。

  在海边，有日落，有钟老师跟小明月，有沙滩上的贝壳螃蟹八爪鱼等生物。

  陈景乐不解：“为什么这么说？”

  梁城：“有相机拍照会拍得更好看啊。”

  陈景乐吐槽：“这关机器什么事？这难道不是技术问题吗？钟老师明明完美符合人像三要素，却被你拍成这样，她是怎么忍住不拷打你的？”

  “过分了嗷！”梁城有点绷不住。

  要不怎么说谎言不会伤人，真相才是快刀。

  虽然他是拍得不怎么样。

  可就算是真的，你也不能这么大声说出来啊！
  我不要面子的吗？
  眼看已经傍晚，太阳就快下山，陈景乐不得不出手指点下这家伙。

  否则就他拍的那些渣图，真没几张能看的。

  “如果要拍正脸，可以试试中心构图，选择人像模式2X镜头，稍微蹲低，人物微微侧身转头，这样可以更好地拍出脸部的轮廓。”

  “如果是拍侧脸，则可以试试三分构图法，让人物的五官，放在右三分线上，以达到一个左侧留白的作用，凸显人物存在感。”

  “还有一种，就是增加前景层次，利用叶子、花朵等物体，虚化前景，为照片增加层次感。”

  “学会这三招，够你用了！”

  一连串的专业术语抛过去，唬得梁城一愣一愣。

  “真的假的？”

  “不信拉倒！你不会试一试吗？”陈景乐发个友情破颜拳表情包，以示无语。

  梁城半信半疑地趁钟老师抱着孩子看风景的时候，按照陈景乐说的办法，拍了一张。

  定睛一看……

  我糙！

  确实有点东西啊，拍出来的效果，跟刚才差别好大！甚至称得上今天拍得最好的一张！
  这真是我拍出来的吗？
  “大佬！！”

  梁城瞬间切换回WX聊天界面，恨不得跪下抱住陈景乐大腿：“太牛了吧，立竿见影啊！”

  他把照片发过去。

  陈景乐翻白眼：“这不废话么，没用的东西我会乱教？”

  陈老师名言：艺术的真谛，只玩器材的人永远不会懂！

  (本章完)

            
        
第133章 又迟到了！

            
            
            
              		第133章 又迟到了！

  没用的东西？
  “等等，我怀疑你小子在骂我。”梁城捕捉到关键词。

  “没有的事，别瞎说。”

  “话说你什么时候学的拍照？我寻思你也没有相机啊。”梁城纳闷。

  这小子总能时不时给人冒出点意外惊喜，偏偏平时不声不响的。

  他哪来那么多学习精力啊？
  百思不得其解。

  陈景乐不屑：“要什么相机，手机日常拍照够用了。相机这玩意儿，要是有钱买贵的还好，如果是入门的，质量也就那样。”

  对于不会拍照的人来说，几千块钱的手机跟几千块钱的相机，没什么区别。而对会拍照的人来说，用几千块钱的手机，足以缩小跟同价位相机之间的差距。

  即便是同样的手机，有的人拍出来平平无奇，有的人拍出来，则是高分甚至满分作品。

  这是技术问题。

  除了某些可遇不可求的瞬间，大部分日常照，都是在内容大于构图的基础上，靠技术，包括调滤镜修后期等，让一张照片变得更加完美。

  就算是相机，也得靠后期修图。

  而好的相机陈景乐又不舍得买，还不如用手机拍呢。手机多方便，随身携带，走到哪拍到哪。

  另一边，
  梁城照陈景乐教的，趁天色未晚，连忙帮家人拍了不少照片。

  夕阳下的海边，残阳斜照，波光粼粼，属实出片。

  在他的镜头下，陪着孩子开心玩闹的钟老师，整个人从上到下都洋溢着喜悦的气息。旁边的父母，则是满脸慈祥笑容。

  这样的画面实在太和谐唯美了。

  等钟静看到他的拍摄成果后，都忍不住惊讶：“怎么感觉这次拍的照片，要比先前拍的，好看得多？”

  本来都已经习惯了自家老公各种死亡角度拍照方式，反正她对照片没有太多要求，也不喜欢发到社交平台。

  没想到突然开窍了，拍得是真不赖。

  比如这张，她抱着宝宝侧身面向大海和夕阳，整张脸是一半光一半暗，恰好海风见她耳边碎发吹起，远处是虚化的路人游客，这个瞬间被镜头捕捉下来。

  就很美！
  她都没想到能拍得这么好看。

  梁城他爸妈凑过来，也点头表示：“确实拍得不错。”

  梁城略带得意：“当然是因为研究学习啦，人总是要进步的，多拍多练，自然就会了。”

  “行，那你正确多拍点，回头我把拍得不错的挑出来，拿去打印，放到相册里收藏，等小明月长大后可以带她慢慢回忆。”

  钟静把女儿抱在怀里，脸上浮现出幸福笑容。

  面对全家人的肯定，梁城不得不化身工具人，继续各种拍拍拍，可谓痛并快乐着。

  ……

  虽然陈景乐有学过摄影这个技能，但他拍的照片并不多。

  大部分是家里的猫、花、美食、书画，没有一张是自己的自拍，更没有拍美女。

  多少有点白瞎他的技术。

  虽然有时候会羡慕别人扛着个相机，街头拍美女，漫展拍coser，可一想到要背着个相机到处跑，还要跟不同的人搭话交流，就感觉很累。

  只能说人与人的性格不一样，学不来学不来。

  陈景乐摇头：“还是让真正热爱摄影的人去做吧，我这种只是掌握了技能，而没有一颗热爱摄影的心的人，老老实实用手机拍拍得了。”

  大不了回头换个拍照效果好点的手机。

  他现在这个手机，用了两年，虽然没有磕碰摔过，各方面都保管得很好，但谈不上旗舰机，性能综合来看只能算中端。

  等赚到钱了，可以考虑换个新的。

  “看网上消息，好像下个月有好几家手机厂商要开发布会，到时候看有没有合适的吧。”

  陈景乐暗暗记下。

  吃完晚饭，喂猫，浇花。

  这都是他每天的要做的事情。

  正忙着，

  一辆红色骐达出现，停在门外。

  “嗐，陈景乐同学~！”

  听这嘎嘎嘎的笑声，不用看都知道是陈秀云。

  车一停，她就解开安全带跳下来了，驾驶座的林耀亨同样跟着下车，笑呵呵同陈景乐打招呼。

  陈绮云坐在后排，摇下车窗，冲陈景乐挥挥手，躺着不想动弹，看起来有点困，想必是玩了一天，累了。

  “摘橙子回来了？”陈景乐笑问。

  “对啊。”

  “吃过饭没？”

  “吃了的，五点回来的，在我们那边吃过才回来。”

  陈秀云拎着一个装满大橙子的袋子，递给陈景乐，估计得由四五斤：“呐，这是给你的。”

  陈景乐摇头：“太多了，我拿两个就好，多了我吃不完。”

  “没事，我们摘了好多的，还有好大一袋呢。”陈秀云二话不说塞过来。

  陈景乐哑然失笑：“行，那我不客气了。谢谢啊。”

  “嗯，我先送陈绮云回去哈。”

  “去吧去吧。”

  俩人回到小骐达上，重新启动，拐个弯，继续往前开。

  陈景乐打开袋子，嗯，橙子个头都不小，拿一个切来尝尝滋味。

  还行，汁多渣少，酸酸甜甜。

  奈何他橙子吃得少，不知这橙子跟脐橙血橙冰糖橙等比起来，算什么水平。

  剩下的放好，有空再吃。

  橙子性微温，多吃点没问题，反观他喜欢的橘子类，则是性平，吃多了会寒。
  
  不过他始终觉得，橘子尤其砂糖橘，真比橙子好吃。

  就是吃多了整个人容易变得黄黄的。

  ……

  洗完澡，
  陈景乐决定接着把那幅工笔荷花翠鸟画完，省得一直惦记着。

  就剩最后一点手尾，对他来说，简单！
  涂涂画画，历时两天，又一幅工笔花鸟在他手上诞生！
  这是他画得最久的一幅画了，其他那些都是速战速决，根本不用等到第二天。

  他这种创作速度，传出去能惊呆一片。

  这可是工笔啊，不是大小写意！
  然而对陈景乐来说，确实没什么难度就是。

  画完后，没有马上落款，等明天把画发给甲方，确定没问题再说。

  此时梁城又发来消息跟照片：“这是今天赶海的收获。”

  用个红色小塑料桶装着，里面螃蟹蛏子海贝啥的，挺多。

  陈景乐比较好奇：“可以带走的吗？”

  梁城回复：“可以，谁挖到就是谁的。”

  陈景乐又问：“那你是准备带回家，还是拿到饭店给人做熟？”

  梁城说：“饭店吧，这边都是收个加工费就行，不贵。回去路途遥远不好带，我怕回到家有些死了就不能吃了。趁现在不算晚，还可以吃个夜宵再走。”

  啧~
  听着真不错。

  陈景乐多少有点羡慕他如此现充的生活。

  哪像自己。

  不说了，看看书，早点睡觉。

  ……

  新的一天。

  上午忙完自己的事情，又辅导完陈绮云作业后，陈景乐就说：“我下午6点后要出门，就不在家吃了，还是中午给你多留点到晚饭吃，如何？”

  “你又要去哪？”陈绮云问。

  陈景乐随口回答：“跟朋友出去吃饭。”

  前两天答应钟晴的，今天人家请客，吃西域菜。

  陈绮云小嘴一撅，怎么老是出去吃饭。

  不过她没说什么，午饭剩下的也行，总比没有好。这种天气，凉了也不会凝油，问题不大。

  “那我中午要吃你昨天吃的那个香香的烤鸡！”

  “那不叫烤鸡，叫香酥鸡。不过我今天没买鸡肉啊，下次吧。”陈景乐摊手。

  陈绮云瘪嘴：“那我们中午吃什么？”

  “土豆炖牛肉。”

  行吧，也有段时间没吃土豆炖牛肉了。

  这菜可是下饭神菜！

  陈景乐按照三人份的量做的，中午吃完，还剩不少，下午出门前稍微用微波炉给她叮一下就好。

  “五中……西域手抓羊肉饭……”

  下午五点半，换上一身得体衣服的陈景乐，骑着他的小电动出门。

  五中离他家不远，15分钟可以赶到。

  这次提前15分钟到场，总不能还比对面晚吧！
  结果到那还没停好车，隔着玻璃门往里面一看，顿时有点懵。

  不是，我怎么又来迟了？

  我都提前15分钟了！
  说好的女生都是掐着点到场的呢？
  只见最里面一桌，坐着个打扮素雅，但是长着一副初恋脸的女生。

  正是钟晴。

  “不好意思，来晚了。”陈景乐走过去，不好意思笑笑。

  钟晴猛然抬头，连忙站起来摆手：“没晚没晚，我也是刚到。”

  陈景乐哑然失笑：“呃，不用这么紧张，先坐下吧。”

  钟晴悄咪咪瞄一眼陈景乐，耳根有点泛红。

  感觉比之前姐姐发给她的照片，还要帅啊！

  陈景乐也是第一次现实里和钟晴见面，满满的青春气息扑面而来。

  嘶~
  年轻真好！

  “呃，我脸上有什么东西吗？”陈景乐忍不住问。

  “啊？没有没有……”

  钟晴回过神来，脸更红了。居然在这种时候走神，感觉好丢人啊。

  “我们、我们先点菜吧！”

  “好，你比较熟悉，你来点就行。”

  钟晴强自镇定，拿起菜单：“那来两份手抓羊肉饭，然后两份缸子肉，再来一份囊炒肉片。可以么，或者你还想吃什么？”

  “要不就先这些吧？我怕份量太大，待会吃不完。”

  虽然陈景乐有点想吃大盘鸡，不过既然点了这么多，就先吃着吧。

  囊炒肉片据说也挺好吃的。

  “她家的份量中规中矩，我怕你不够吃。”钟晴不好意思笑笑。

  陈景乐摇摇头：“不会，真不够待会再加也一样。”

  “那就先这些。”

  钟晴暗松口气，感觉手里捏了把汗。

  (本章完)

            
        
第134章 反差

            
            
            
              		第134章 反差
  按理说，吃饭的时候，双方应该聊点轻松的话题。

  不过陈景乐见她有点紧张，于是便主动将话题扯到学习上去，问她最近学习情况。

  “啊？成绩？我现在英语跟政治基本已经能稳定在80分以上了，就是专业课还差点。”

  钟晴连忙回答。

  说到这个，她顿时不紧张了。

  眼前的帅哥，除了是她相亲对象以外，更多时候，扮演的是她考研私教的身份。

  可严格啦！

  “如果到考试时候也能双80，那应该没问题了。只要保持住，后续两门专业课成绩再提一提，基本稳的！”

  陈景乐微微颔首。

  这个分数，在考研大军中已经属于很优秀。

  本该是孤男寡女，吃饭约会，增进感情的氛围，突然画风一转，变成考研专业知识考核。

  偏偏诡异的是，双方对这种氛围的转变，并没有感到不适，甚至还觉得有点轻松。

  属实离谱。

  说来也怪，一聊到考研学习进度，钟晴就不紧张了，对话回答变得条理清晰，讲得头头是道。

  怎么说呢，心情是平静了，没有刚才那么怦然心动，就是态度多了几分恭敬。

  搞得陈景乐只挠头。

  哥们顶多算你学长，不是老师，大可不必如此。

  然而钟晴好像沉浸在自己的世界里，没有察觉到他的暗示，只能作罢。

  直到饭菜上来，双方都在聊考研相关知识话题。

  感觉更像是考研二人组，找了个有饭吃的地方学习，让路人听到面面相觑。

  我说哥们，这里好像不是学校饭堂啊！

  饭菜上桌后，钟晴终于反应过来，脸颊微热：“那个，先吃饭吧，我们可以吃完再聊。”

  “没事，边吃边聊也可以。”陈景乐微微一笑。

  先端上来的是两份羊肉抓饭跟两份缸子肉。

  羊肉抓饭没什么好说的，缸子肉就是用那种搪瓷杯装着几块羊肉，炖到软烂的羊肉汤。

  都很香。

  正好陈景乐饿了，直接开动。

  ……

  先喝一口汤，有点咸，胡椒粉味偏浓。

  再吃一口羊肉抓饭，味道还行。

  陈景乐刚才有看到菜单价格，比一般的餐馆小贵，但没贵多少，菜的味道没有翻车，就算成功。

  很多人来这里吃饭，主要就是想体验下西域味道。

  毕竟你不能指望江北的市民，人人都有机会到4000公里外的西域，去品尝当地的美食。

  只要味道大差不差就行。

  从烹饪手法来看，应该没有多少改良，跟本地粤菜做法区别很大，整体保留了西域那边的特色。

  陈景乐若有所思。

  “你在看什么？”钟晴见他一直盯着饭菜，忍不住问。

  陈景乐抬头，笑说：“哦，我在想菜这道菜是怎么做的。”

  “这能看出来？”钟晴微愕。

  陈景乐点头：“能啊，喏，你看这羊肉抓饭，除了米饭跟羊肉外，还有胡萝卜、洋葱，他们叫皮芽子。甚至还有葡萄干。多尝两口就差不多知道是怎么做的，米饭这么入味，应该是焖煮过，而且时长不短。”

  多尝两口就知道？
  钟晴愣住：“你、你是神之舌吗？”

  陈景乐失笑：“没有食戟里的那么夸张啦，顶多知道放了哪些食材，大概怎么个做法流程。一般菜还好，如果是人家独门秘方，不见得就能轻易复刻出来。”

  钟晴瞪大眼睛：“这已经很夸张了好吧，随便尝几口就差不多能复刻出来，怕是没几家餐馆能防得住你！”

  顿了顿，眼神多了几分怪异：“你还看食戟？”

  什么嘛！

  陈景乐有点哭笑不得：“食戟是2012年开始连载，2015年改编成动画，那会儿我还在读大学呢，看食戟不是很正常？”

  “额，对不起……”钟晴尴尬地手足无措。

  实在是对方给她感觉，太过稳重成熟，知识渊博，不像是同辈分的。

  以至于她忽略了人家也曾年轻过。

  说来其实也没大多少岁，对吧。

  陈景乐脸上闪过一丝缅怀神色：“不过我也就看了第一季，后面没有继续看下去。现在都不怎么看动画了。”

  “为什么？”钟晴好奇。

  陈景乐说：“一个是之前工作忙，没那么多空闲时间，再一个是过了那个年纪，心态发生变化。还有就是，动画界质量一年不如一年，粗制滥造的太多，提不起兴趣。就算看，也是重温以前的经典，比如男高、日常这些。”

  “确实。我也很喜欢这两部。”钟晴眼睛亮起，连连点头。

  聊到动画，双方话匣子再度打开。

  钟晴没想到陈景乐还是个老二次元，就很……反差！
  只能用反差来形容。

  就好像你的研究生导师，平时在大家面前，是个整天板着脸的严肃小老头，结果某天在漫展上看到他，还COS了你认识的某个黄油角色。

  噫~~
  ……

  饭菜在聊天中被一点点消灭。

  “你饭量这么少吗？”
  
  陈景乐看向钟晴的盘子，羊肉抓饭还有一点没吃完，缸子肉的汤也一样。

  钟晴不好意思笑笑：“我感觉已经很多了，我宿舍有比我还少的。”

  “怎么还有比谁吃得更少的？”陈景乐哑然失笑。

  钟晴看向他同样差不多清空的盘子，以及刚端上来没多久，同样被消灭大半的囊炒肉，问：“还需要再点吗？”

  “不用，差不多了。”

  陈景乐摆摆手：“这个囊炒肉你都没吃几块，全便宜我了。”

  钟晴抿嘴一笑：“你喜欢吃就好。”

  “味道挺好，很香。”

  陈景乐点点头，给予肯定。其实最好吃就是这个囊炒肉。

  钟晴犹豫两秒，问了一个比较私人的话题：“对了，平时你在家，都有什么爱好呀？”

  陈景乐把嘴里的饭菜咽下去后，说：“养猫，种花，练字什么的。”

  钟晴眼睛顿时亮起：“是之前你跟我说过的那只猫吗？”

  “嗯，就是之前人家不要，扔外面，我捡回来的那只。”陈景乐笑笑。

  “话说你最近带它去绝育了吗？”

  “呃，没呢。”

  陈景乐之前有想过给老虎崽做绝育的，可是没见它有露过小口红，又担心它没勾搭过小母猫，就变成小太监，多少有点残忍。

  就一直没去。

  钟晴满脸期待：“都没见你在朋友圈分享过，有没有小猫近况的照片？”

  “有的，你等下。”陈景乐自无不允。

  抽张纸擦擦手，从口袋里掏出手机，打开相册，找到猫的照片分类，递过去给她。

  都是最近拍的。

  “拍得不多，只有几张。”

  “它现在多大了？”

  “你是问体重还是问年龄？”

  “都想知道。”

  “体重应该十二三斤吧，年龄不到八个月。”

  “八个月，十二三斤？！”钟晴瞪大眼睛。

  这已经不是一般的小肥猫了。

  等到两三岁，不得十五斤以上？！

  钟晴咋舌不已：“你是怎么把它喂得这么胖的？”

  陈景乐无奈：“不知道啊，什么爱吃就给它吃什么，结果长得飞快，谁敢信它才八个月大。”

  他可以肯定，自己没有真学过养猪技术。

  钟晴好奇：“你是给它吃猫粮，还是喂的米饭？”

  陈景乐说：“湿粮，那种加玉米的鸡肉泥、鸭肉泥，它很爱吃。我觉得比网上那些大牌猫粮强。”

  “肉泥呀，难怪这么胖。”

  钟晴笑说：“下次有机会一定去你家看看。”

  陈景乐笑笑，没接话。

  虽然老虎崽真的会翻跟斗，但是吧，没必要。

  哪天真有需要再说吧。

  钟晴不觉有异，看着小猫照片笑说：“以后朋友圈可以发点小猫的照片或者视频吗？”

  陈景乐犹豫两秒：“我其实不太喜欢发朋友圈。”

  “你可以给我私发。”钟晴脱口而出。

  陈景乐眨眨眼，在她耳朵开始泛红的时候，笑了笑：“行，希望不会影响到你学习。”

  钟晴内心大松口气，连忙摆手：“不会不会，你睡觉前给我发就好，那会儿我大概率已经回到宿舍了。”

  ……

  吃完买单。

  结果陈景乐手机刚掏出来，钟晴就抢先捂住二维码。

  扫完才笑嘻嘻对他亮了亮付款记录：“说好我请客的！”

  陈景乐表情无奈。

  “两位觉得味道还可以吗？”长着一副西域风情面孔的老板娘笑吟吟问。

  难怪人家都说那边美女多，三步一热巴，五步一娜扎。

  连这么个小店的老板娘，颜值都胜过一般人。

  钟晴微笑说：“挺好的，跟之前来这吃的一样，没变。”

  “原来是回头客，感谢帮衬。”老板娘讶然。

  陈景乐忍不住插话：“缸子肉的胡椒粉加得有点多，我不知道西域那边的羊是不是也要加胡椒粉，就我个人感觉而言，加胡椒粉去膻腥没问题，但是不要加太多，不然有点盖住羊肉本身的香味了，减少个三分之一会好一点。”

  老板娘愣了一下，下意识点头。

  陈景乐又说：“还有那个囊炒肉，囊过油后炸得很酥脆，我个人感觉比牛肉好吃。牛肉在加盐、孜然、辣椒面的情况下，对江北这边的人来说，味道可能会显得稍微有点重，这时候再喝加多了胡椒粉且偏咸的缸子肉汤，过后会感觉很渴。所以建议把缸子肉做得清淡一点。手抓饭没什么问题，很香。”

  (本章完)

            
        
第135章 男朋友？

            
            
            
              		第135章 男朋友？
  “谢谢，谢谢！”

  老板娘终于反应过来，连忙笑着说：“我回头跟厨子说声，让他注意点。”

  难怪虽然小店生意不算差，但回头客一直不多，原来是人家这边的人，不习惯这么重口味。

  哎呀，早该想到的。

  人家粤菜本来就是偏清淡的风格。

  陈景乐摆摆手：“我只是说我个人感受，还得看其他顾客怎么说，最后再看厨子自己想法。”

  “总之谢谢！”

  老板娘很客气，坚持将他们送到门外。

  如果不是已经买单，她都想给俩人打折了。

  陈景乐出到外面，这时才有点讪讪然：“我刚才是不是不应该说那么多？”

  刚才纯属一时冲动，万一人家阿达西听到，直接提着刀出来就不好了。

  钟晴摇摇头：“没有，我觉得你说得很对，确实有点咸，吃完后会口渴。”

  顿了顿，又笑说：“刚才你的样子，看起来好专业，像个大厨。”

  我本来就是大厨。

  陈景乐笑了笑，这句心里话没说出来。

  “现在就回去吗？”钟晴看看外面街道，又扭头看他。

  陈景乐不解：“呃，你还要去哪？”

  钟晴看下手机时间，有点早，才7点，环视四周，指着不远处一家连锁大商超说：“要不，我们去超市逛逛吧，看看有什么需要买的，没有的话，就当散步消食。”

  说完期待地看向陈景乐。

  陈景乐略一犹豫，点点头：“行！”

  他想到家里这段时间，调料用得有点快，正好做点补充。

  ……

  江北大型商超不少，陈景乐平时去得比较多的是另一家，这边离得有点远，没来过。

  不过看钟晴的样子，好像也不怎么熟悉。

  无所谓，随便逛逛就好，不一定就要买东西。

  进来后才发现，这家超市有国庆促销活动，价格都挺便宜。

  啊，这下好像不得不买了。

  “我去推个小车。”陈景乐指了指旁边。

  “嗯。”

  钟晴双手放到背后交叉，用鞋跟原地旋转一圈，好奇地打量着周围的一切。

  “走吧。”

  陈景乐取好车子，招呼一声，钟晴连忙跟上。

  俩人都没有包裹需要放，都是只有一个手机，推着一架小推车往里走。

  陈景乐走在前面，目光不断扫过两旁货架，心里对比价格。

  钟晴跟在他身后，目光除了看各种商品外，时不时落到陈景乐身上。

  这种感觉，怎么说呢，比刚才面对面坐在一起吃饭还要微妙。

  钟晴下意识放慢脚步，学着陈景乐的样子，把更多注意力放到商品上。

  有点想吃鱿鱼丝了，要不拿一包？
  这个小蛋糕看起来不错，噫，热量好高，算了。

  哇，还有超大版零食！
  钟晴走走逛逛，手上已经拿了好几样物品，都是零食来的。

  正准备放到陈景乐的小推车上，突然听到一声“钟晴？！”

  钟晴抬起头，看清楚喊她名字的人后，惊讶道：“啊？文君？”

  只见一个有点微胖，脸圆圆的女生，站在货架另一侧，惊喜地看向她。

  是高中同学廖文君，只是有段时间没联系了，没想到会在这里遇见。

  印象中廖文君高考考得不是很好，刚过本科线，但是录不上好学校，只能去读专科。

  今年应该是毕业了。

  钟晴见她身上穿着工作人员的制服，顿时好奇问：“你在这边是上班？”

  廖文君笑说：“对啊，我毕业后，在省城那边找不到好的工作，家人就让我回来江北，托人给我找了现在这份工作。其实还好，除了工资低点，每天下午两点上到晚上十点，工作八小时，很轻松的，只要帮忙摆放货物就行。而且离家近，直接走路过来。”

  钟晴惊讶，笑说：“那挺好，事少离家近，比很多人都强了。关键是现在省城那边工资也不算高，除去日常花销，根本攒不到钱。甚至很多人都找不到工作。”

  “是的，我就是这么觉得。对了，你呢？最近怎么样？将来又有什么打算？”

  廖文君笑问。

  难得碰到昔日同学，不免多聊几句。

  钟晴无奈一笑：“马马虎虎，最近在准备考研。”

  “啊，还要继续读下去吗？”廖文君惊讶。

  钟晴点点头：“嗯，我这个专业，现在本科有点难找工作，打算提升一下学历，看能不能考个更好的学校。”

  “我对考研不了解，你加油！”

  廖文君很佩服，但只能象征性鼓励一下。

  高中时候钟晴成绩就挺好，选择继续读研也正常。

  这年头本科学历已经贬值，大家都去卷研究生。像她这样的大专生，就只能在超市做着小学学历都能做的事。
  
  有时候都怀疑，自己读那么多年书，到底有什么用。

  “你是自己一个人来的吗？”廖文君看向钟晴手里的零食。

  “没、呃，嗯，跟朋友来的。”

  钟晴顿时有点不自然，支支吾吾。

  廖文君顿时诧异，心生好奇。

  这时，她突然看到不远处有个推着车子的帅哥，一直看向这边，并且朝这边走来。

  “钟晴？”

  陈景乐轻喊一声，心里在想，她是不是遇到了什么麻烦。

  钟晴连忙扭头：“啊？不好意思，碰到同学，聊了几句。”

  同学？

  陈景乐微微一愣，看向旁边的女生，笑着点点头：“你好。”

  廖文君看着眼前的大帅哥，很是惊讶，有看向钟晴，眼睛瞪圆，小声问：“这是……你男朋友？”

  两人看着就很很配。

  第一次这么明显意识到，什么叫做郎才女貌。

  甚至都有点羡慕妒忌了。

  “啊？不是不是……”钟晴连忙摆手，脸颊发热：“只是朋友。”

  “哦~~”廖文君露出一个意味深长的笑容：“加油！”

  “不是你想的那样……”钟晴的声音小得跟蚊子似的。

  “没事，你们慢慢逛，我先去工作了。”

  廖文君笑呵呵的，很有眼色地给人让出相处空间。

  “好的，你先忙。”

  见她走远，钟晴终于大舒口气。

  “怎么了？”陈景乐见她表情变化如此夸张，不禁纳闷。

  钟晴连忙摇头：“没有没有。”

  见她不说，陈景乐也没追问：“东西放车子这里吧。”

  里面已经放了不少，基本都是调味料，以及一些日常用品，看得钟晴一愣一愣。

  再看自己手里的零食，顿时表情扭捏。

  倒显得她像个小馋猫了。

  两人逛了一圈，接下来买的东西就少了，最后结账，陈景乐顺手一起买单。

  见钟晴皱眉，他就笑说：“刚才你请我吃饭了，我请你吃点零食，总没问题吧？”

  钟晴见状，只能接受。

  要了两个袋子分开装好，一起出了超市，把各自的小电动从车位上推出来。

  陈景乐戴好头盔，看着她小心翼翼不磕碰到旁边车辆的样子，笑说：“今天就先到这吧，早点回家，注意安全。”

  “好的，再见。”钟晴摆摆手，笑着跨坐上去。

  “再见。”

  “……”

  双方就此别过。

  驶离超市后，钟晴小电动开得不快，脑海中回忆今晚从见面到分别的整个过程，好像没有什么丢人失礼的地方。

  只是不知道该怎么评价。

  如果硬要说，就是相处得很愉快。

  除了中途有点尴尬羞耻以外。

  想到这，她脸上多了几分笑容。

  ……

  而另一边，
  陈景乐回到家后，再次冲个澡，把从外面带回来的味道冲掉。

  紧接着开始今天的课后阅读。

  受那家西域菜小饭店影响，他决定了解一下那边的菜系，网上找点教学视频看看。

  虽然西域菜不在八大菜系之内，但能够流传到今天，肯定有人家的特色。

  起码烤肉串就很出名。

  不是说非得是八大菜系才行。

  就像东北菜，虽然出自鲁菜，但这么多年，已经结合当地特色，自成一派。也不在八大菜系之内，但你能说人家难吃吗？

  要学会取长补短，多学习总是好的。

  就连不怎么喜欢的西餐日料，陈景乐也会琢磨人家的亮点，尽量做到“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”。

  论学习能力，这世上估计没几个人能强得过他。

  既然如此，为什么不多学点？
  知识又不要钱。

  相反，知识能变成钱！
  （上一章剧情我记岔了，做了点修改，实在是不好意思）
  (本章完)

            
        
第136章 我有个朋友（46K）

            
            
            
              		第136章 我有个朋友……（4.6K）

  不知是不是昨晚出门，消耗了太多能量，以至于陈景乐感觉睡得比平时都要香。

  同样是深层睡眠，同样很精神饱满，但今天跟平时比，感觉就是有点不一样，睡醒整个人脑子清醒得很。

  “今天是几号来着？”

  哦，已经5号了。

  国庆长假已经接近收尾，今天再玩一天，估计很多人明天就该回去准备上班或者上学了。

  “真羡慕他们，不像我，根本没有什么假期可言。”

  陈景乐叹气。

  自从摊上这个破系统，是一天比一天辛苦。看别人多爽，放假到处去玩，他还要坚持不懈地练这个练那个。

  命苦啊！
  来不及感叹，穿好鞋子，骑上电动车，像往常那样，出门跑步。

  这副身体的素质提升速度，远超陈景乐想象。

  现在的五公里，他全力以赴的情况下，甚至能跑进20分钟以内。

  对非专业运动员来说，这已经是很厉害的水平了，放到部队，都属于中上优秀。

  再往上，就是专业级别。

  考虑到他现在并非专业设备支持，换上专业跑鞋跟运动服，或许还能继续提升。

  当然，这也没到陈景乐的极限，甚至感觉才刚开始。

  他拢共才练没多久，跑不过专业人士很正常。

  等再练一段时间，或许可以尝试冲击国家二级运动员标准。

  到后面提升，估计就会越来越难。

  陈景乐决定从现在开始，以后每天五公里的时间，都控制在25分钟以内，起到一个锻炼耐力的作用就好。

  剩余时间，用来做力量增强运动。

  由于每天大量消耗，体重并未增加多少，但气力是实打实上去了，现在已经来到55kg。

  跟人家健身大佬肯定没得比。

  但还是那句，陈景乐才刚开始练，还有很大提升空间。

  同样的，食量也一样，增长速度飞快。现在已经基本每天五个大包子起步，估计到后面真就得一顿十个包子。

  难怪都说穷文富武。

  就这食量，搁古代，普通人家谁养得起啊？

  分分钟被吃垮一个家庭！
  ……

  陈绮云像平常一样过来。

  她作业做完了，于是陈景乐用平板开个旅游视频给她看，既是培养语感，又是娱乐放松。

  不然学的哑巴英语，只会“how are you”跟“I'm fine”是不行的。

  随后便去忙自己的事。

  先将画好的工笔荷花翠鸟图，拍照发给那位袁老板。

  昨天事情太多，他给忘了，幸好人家甲方没催。

  “袁先生，您定制的工笔荷花翠鸟，已经画好了。您看看这个质量符不符合您的要求？”

  过了好一会儿，袁先生才回复：“画得太好了！这就是我想要的水平！谢谢陈大师！”

  毫不夸张地说，质量远远超出他的预料。

  本来想着，要是被坑了，就当花钱买个教训，万万没想到，陈景乐给了他很大一个惊喜。

  这成品水平，只要实物跟照片一样，那就赚大了。

  绝对不输各种名家！

  陈景乐看到肯定回复，顿时悄然松了口气：“应该的，您喜欢就好。既然如此，那我下午去一趟快递站，争取早点给您送到。”

  对方当即把剩下的6000块尾款转过来，并说：“可以发特快加急次日达吗？我已经迫不及待了。”

  “好的，没问题！”

  陈景乐自然没有不答应的道理。

  客户的要求大于一切！
  再说了，他本来就是想快点送到对方手里，在路上耽搁的时间越长，越容易出意外。

  为避免夜长梦多，早点结束交易比较好。

  这位袁老板对落款没要求，陈景乐便正常写个时间跟名字，并没有指定是赠予这位袁先生。

  万一哪天人家想要转赠给其他人，有指定名字就不是很方便。

  袁先生把地址跟联系电话发过来，陈景乐一看——

  好家伙，住朝阳公园附近，四环边上，房价差不多10万一平。

  他现在的身家，都不知道能不能买人家一个小房间。

  “难怪舍得在网上随便找个人花好几万画幅画，这是真京爷！”

  羡慕！

  陈景乐当即打包好作品，包裹得严严实实，叮嘱陈绮云几句，骑上小电动准备去一趟快递驿站。

  其他地方不清楚，反正江北这边的顺风，想要走空运，就得早上去寄，这样才能次日达。

  肯定要保价，不怕一万就怕万一。

  陈景乐是全程视频记录，确定封好包裹后，才把快递单发给袁先生，让他注意签收。

  “要是这单交易成功，以后网上的销量应该就会慢慢打开了。”

  陈景乐很是期待。

  ……

  寄完快递回来，陈景乐当即将新创作的这幅作品照片，发到抖手上去。

  这是经过客户袁先生同意的。

  同时注明是抖手上的用户找到他定制的作品。

  实在是对如何起号，没有太好的想法，就按照别人说的，发就完了。

  哪怕是一坨shit，说不定也有人喜欢看。

  先发，然后再慢慢改风格。

  你别说，依靠之前发的几个作品，肉眼可见的高质量书法绘画创作，以及投抖加，陈景乐着实多了快500个粉丝关注。

  相当可以！

  这些人里面，或许就有他的潜在客户。

  “再来几个老板，一人一幅书法或者绘画，我就能早点买到喜欢的车车，同时实现财富自由了！”

  想想都美滋滋。

  当即兴起，又写了几幅书法练习作品，都是上善若水天道酬勤和气生财什么的。

  主打一个专攻中年富豪阶层！
  这时，陈绮云跑过来：“乐哥，该做饭了。”

  被打断美梦的陈景乐看下时间，顿时没好气道：“才11点，催什么催，少不了你吃的。”

  陈绮云嘟嘟嘴，不敢生气，只能问：“那中午我们吃什么啊？”

  “大盘鸡。”

  昨天在那家西域餐厅没吃上的大盘鸡，今天必须安排上。

  “这又是哪里的菜？”陈绮云好奇。

  “西域！”

  “好吃吗？”

  “不难吃就是了。”

  陈景乐懒洋洋道：“人家西域那边的代表菜，就跟白切鸡佛跳墙锅包肉西湖醋鱼一样。”

  听他这么一说，陈绮云顿时多了几分期待。

  诶等等！
  西湖醋鱼什么鬼？不是说西湖醋鱼不好吃吗？

  陈景乐没耽误，走进厨房开始忙活。

  其实这道菜并不是什么传统名菜，而是上世纪80年代，才起源于西域公路边饭馆的江湖菜，满打满算，50年历史都不到。

  好在味道是不差的。

  爽滑麻辣的鸡肉，和软糯甜润的土豆，辣中有香、粗中带细，即便是做菜水平一般的普通人，按照教程来做，都不会难吃。

  鸡肉跟土豆这两样食材都很百搭。

  陈景乐这是家庭做法，没那么多讲究，如果是正宗的西域大盘鸡，人家用的不会是三黄鸡，而是当地的沙湾柴鸡。

  走地三黄鸡味道口感也不差就是。

  再就是大盘鸡需要配皮带面，主副食搭配。

  皮带面倒是不麻烦，趁大盘鸡焖煮的时候，弄一下就好。

  无他，手熟尔！

  考虑到俩人都不太能吃辣，辣椒放得比较少，起到一个增香作用就好。

  ……

  端菜上桌后。

  陈绮云只尝一口，便露出一脸幸福表情：“啊，好久没有吃到这么好吃的饭菜了。”
  
  陈景乐斜睨着她：“？？？你是不是糊涂了？不就昨天没吃到吗？”

  “你不知道有个成语，叫做度日如年吗？”陈绮云嘴角翘起，吃一口面，再猛猛夹肉。

  一想到昨天去摘橙子少吃两顿，就很心痛。

  今天必须多吃点，吃回来！
  陈景乐轻哼冷笑：“我还知道有个成语，叫做恬不知耻。”

  陈绮云顿时涨红了脸：“你、你怎能凭空污人清白！”

  “我寻思我也没说错啊。呐，再敢驳嘴，罚你晚上没饭吃，只能看着我吃。”

  陈景乐很卑鄙地威胁道。

  陈绮云震惊地看着他，不敢想象，这么帅气的脸下面，竟然藏着一副歹毒心肠！
  可恶！！
  没办法，人在屋檐下不得不低头，暂且忍他一忍。

  闷头扒饭。

  “哼哼，等我长大，你就知道了！”

  她暗暗发誓，等她成年之日，就是反攻倒算之时。

  届时定要夺回属于自己的一切，再将可恶的陈景乐，镇压于万丈深渊之下。

  看到时谁还能拦她？

  桀桀桀桀！

  ……

  另一边。

  李北星今天陪江织琴出来散步。

  其实是被拉壮丁的。

  她本不想出门，可妈妈说不能老是呆在家里，对身体不好，要多出去呼吸新鲜空气。

  “咱家小区就在山脚下，背后就是山麓，这空气还不够新鲜吗？”

  李北星不解。

  可是没办法，妈妈态度坚决，只好陪着出来公园逛逛。

  她家这边的狗公嶂公园，就在小区旁边，是近些年才修建的，依山傍水，占地面积以及设计各方面，都比改建的人民公园更高一筹。

  除了绿植以外，还有各种颜色鲜艳的花卉，城北区域乃至整个江北人民，都喜欢来这边游玩打卡拍照。

  特别是每年的11月中下旬，公园里的异木棉开花，到处粉红一片，可谓是浪漫至极。

  现在还没到时候，不过也快了。

  今天是假期，公园里人不少。

  母女俩就手挽手，慢慢散步。

  前面广场围着不少人，走近一看，原来有人在写字，写的地书。

  地书就是拿支大笔，蘸水在地上写那种，属于是外行看起来很厉害，但内行眼里，只能说不是很建议书法爱好者这样做。

  “写得怎么样？”江织琴悄声问女儿。

  李北星点点头：“还行。”

  至少在地上看起来像那么回事，结构笔法什么的，在普通书法爱好者群体里，算不错的。

  “你这小姑娘，口气挺大，也学过书法？”

  旁边一个大叔听到，顿时发笑。

  李北星有些尴尬，连忙摆手：“我乱说的，别介意。”

  大叔倒没有恶意，而是鼓励说：“别谦虚，你要是会，也上去亮一手。老人小孩都见有写这个的，但是女孩子没见过。”

  李北星只好无奈说：“我没学过地书。”

  地书者，多书颜柳。颜筋柳骨嘛。

  也有写二王米苏等的，更多是各种被人看不起的江湖书法。

  李北星对江湖书法体没太多偏见，毕竟不是人人都有名师领路的，参考《笑傲江湖》里的辟邪剑法，明知道要切掉才能练，可很多人还是义无反顾，甚至连岳掌门都禁不住诱惑。

  盖因这世上能得真传的人，实在太少了。

  绝大多数普通人，连入门的资格都没有。

  所以，能怪他们练歪么？

  原则上，学书法是不建议去写地书的。

  因为地书写得再多，也跟笔在纸上写是有区别的，缺少正常情况下对笔性的认知。

  这就导致在书写过程中，你没法真正感受到常规的笔墨纸砚间的调和关系，回头到纸上写，写不出来，基本等于白练。

  虽说地书放大了字体，有助于练习笔划结构，但问题也很明显，对运笔、行笔、笔墨之间力度的反馈，都没有一个很好的把握。

  因此，李北星并不建议想要好好学书法的人，去练地书。

  当然了，不能说地书就一无是处。

  至少观赏性方面还是不错的，并且对书法推广，吸引路人兴趣，有着很好的帮助。

  至于其他，李北星实在不想和别人争辩什么。

  争就是别人是对的，她其实什么都不懂。

  ……

  本以为大叔会放过她，谁知对方又说：“喏，那边有人写纸墨的，不会写这个可以去那边试试。”

  李北星正尴尬呢，江织琴就笑呵呵说：“没事，别想太多，我们是来玩的，要是能写，随便写写也好。”

  既然妈妈都这么说了，她想了想，点头答应。

  那就随便写写，不必有什么心理负担，又不是考试。

  纸墨这边人就少很多，不像地书那么引人瞩目，加上围观者，才五六个。

  李北星找人问过，确定随便写都可以，于是就找个大爷借了笔墨纸张，写了一首《浣溪沙·和柳亚子先生》。

  正值国庆佳节，再应景不过。

  而刚才一直跟过来那位大叔，看完她写的书法作品后，顿时惊讶：“小姑娘这手字写得真不错！跟谁学的啊？”

  “一个退休的华师老教授。”李北星微微一笑。

  “难怪！”

  其他人也纷纷称赞。

  在座各位，基本都只是爱好者，顶多市展水平。

  李北星年纪轻轻就有如此造诣，自然称得上厉害。

  江织琴听着大家的称赞，脸上笑开花。

  谁不喜欢听别人夸自己子女呢？
  而李北星则悄咪咪对江织琴说：“其实我写得挺烂的，顶多市展水平，只是他们觉得不错。”

  谁知江织琴笑吟吟回道：“我也觉得不错。”

  “妈妈~！”

  李北星顿时娇嗔。

  这话多少有点自卖自夸了，会脸红的。

  “明明就是写得很好嘛，比大部分人写得好就行，不必说非得当第一第二。人贵自知。”

  江织琴婆娑着女儿的头发，轻声道。

  李北星挽着妈妈的手臂，笑说：“我有个朋友，写得比我厉害多了。”

  “哦？有多厉害？”江织琴好奇。

  “爸爸办公室现在挂的那幅字，就是他写的。还给刘德强刘叔也写了一幅。”

  李北星想了想：“这么说吧，他是自学的，但是我老师看了之后，说至少有省展水平，甚至国展都有机会。而且他进步太快了，几乎是过一段时间就能看到比之前写得好，真的很夸张！”

  “那确实很厉害了。”

  “不仅如此，他画画天赋也很强。”

  江织琴愈发惊讶：“还会画画呀？”

  “对啊，刘叔就从他那买过，还介绍朋友去买。”李北星没说自己画像的事。

  “这种大概就是别人说的天才吧。”

  江织琴微微颔首，想起一件事：“十几年前，江北就有一个读书很厉害，被天才少年班挑走的。这种都是老天爷抱着喂饭吃，羡慕不来。我们普通人做好自己就行。”

  “妈妈，我知道的。”

  “哦，嫌我啰嗦了是吧？”

  “才没有！”

  “……”

  母女俩告别一众书法爱好者，继续闲逛。

  “诶，琴姐？！”

  突然有人喊住他们。

  回头一看，一个打扮得珠光宝气的中年胖女人，惊喜地朝她们“冲撞”过来。

  看得李北星眼皮直跳。

  (本章完)

            
        
第137章 人贵自知其实是稀有品质

            
            
            
              		第137章 人贵自知其实是稀有品质

  “啊？是桂芬啊。”

  江织琴脸上浮现惊讶表情，下一秒很自然地换成笑脸。

  只有李北星还一脸愕然，有点怕对面冲得太猛，把她创飞。

  好在胖女人成功刹停，一把抓起江织琴另一只手，笑得脸上乃至身上的肉都在颤：“哎呀，琴姐，有段时间没见了喔。”

  “是啊，上次见面，好像还是在李军他儿子的婚礼那吧？”

  江织琴勉力维持笑容。

  “对对对，一眨眼都快半年了。哎，近来身体可好？”

  “还好还好，能吃能睡，你呢？”

  “医生说我血压有点高，最近忙着减肥呢，不过还没看到效果。”刘桂芬顿时愁眉苦脸，唉声叹气。

  李北星瞅着对方这体型，怎么看都不像在减肥的样子。

  “身体紧要，身体不好，吃龙肉都无味。专业人士的话还是要要听的。”

  “对对对，所以我才要开始减肥。这是你女儿？”

  刘桂芬终于注意到站在江织琴身后的李北星，顿时眼睛一亮。

  江织琴呵呵笑：“对，是我女儿。来，北星，这是你芬姨，快喊人。”

  “芬姨好~”

  李北星挤出笑容。

  她已经习惯爸妈身边，经常会冒出一些自己从来没见过的亲戚朋友，有些是八竿子都打不着的远房，有些是他们的同学或者其他渠道认识的朋友。

  尽管很多人这辈子都不见得会碰到第二次，不过当下，还是要乖乖问好。

  刘桂芬惊呼：“哎呀，你女儿都这么大了？长得真漂亮！有对象没？”

  “没呢。”江织琴还是笑呵呵的。

  刘桂芬一听，眼睛更亮了，满心欢喜：“要不要我帮忙介绍，刚好我认识一个朋友，在隔壁县做门窗生意的，他儿子刚从国外留学回来，长得又高又帅……”

  没等江织琴母女俩反应过来，就掏出手机，不知从哪翻出一张照片，直接怼到她俩面前。

  “看看，很帅吧？跟你女儿很配哦，要不要考虑一下？姑娘，看对眼的话，你把联系方式给我，我回头发给人家，你们俩WX上聊就好。唉，我懂的，你们年轻人都喜欢在WX上先聊到熟络再见面，没关系……”

  哪里帅了？怎么就配了？
  油头粉面，一看就是很喜欢玩的那种。

  李北星大皱眉头，此刻内心反感情绪达到顶峰。

  她这才明白，为什么妈妈老是把“人贵自知”挂在嘴边。

  人贵自知，其实是一种稀有品质。

  并不是每个人都能有这种觉悟，更多人是活在自己世界里，自我感觉良好，全然不顾他们的行为，会给别人带来多大影响。

  就像眼前这个胖大婶！！

  突然出现，突然要给她介绍对象，一切都很突然。

  真是莫名其妙！

  李北星扯扯嘴角，尴尬一笑：“谢谢芬姨，不过不用了。”

  刘桂芬很诧异：“怎么不用，人家小伙子条件挺好的啊。家里是做生意的，你嫁过去享福就行，不用操心别的……”

  李北星强忍着不耐烦，直接打断说：“芬姨，我有对象，不用介绍。”

  没等对方反应，又扭头对江织琴说：“妈，其实我有男朋友的，只是没来得及跟你说。”

  “啊？！”

  江织琴愣住。

  李北星挤出笑容：“所以不劳芬姨您费心了，谢谢哈。我肚子好像有点不舒服，妈，我们回家吧。芬姨再见。”

  说罢拉着江织琴径直离开。

  留下刘桂芬愣在后面，小声嘀咕，大概率不会是什么好话。

  ……

  李北星很少有在外人面前这么失礼的时候，但这次是真忍不住。

  如果不是她妈在场，都想当场甩脸色扭头就走。

  走远后，江织琴才反应过来，有点懵：“你刚才说，有对象了？”

  李北星表情无奈：“没有，我是嫌她烦，故意这么说的。”
  
  江织琴失望，哑然失笑：“我猜也是。”

  旋即大皱眉头：“这个刘桂芬真的是，好久不见，上来就给人介绍对象，本来都没提这个话题，自己在那叽叽歪歪说一大堆，确实烦人。”

  “多半是想拿咱们家去做人情。”

  李北星摇头轻哼。

  像刘桂芬这种人的行为目的，其实很容易理解，人家是要把她介绍给那些男的，而不是把那些男的介绍给她。

  两者的区别，在于人家考虑的，不是那些男的配不配得上她，而是她配不配得上那些男的。

  就很离谱。

  且不说李北星自己有什么本事，就凭她家现在的条件，需要嫁给有钱人才能享福吗？
  真逗！
  虽然她们家平时不在外人面前露富，可也不寒酸啊，至少给人感觉不是普通家庭。

  只能心里暗骂一句人类物种多样性。

  “我觉得也像。”

  江织琴顿时生气：“这个刘桂芬，真的离谱，以后不搭理她了。简直搞笑的，我女儿需要去别人家享福？”

  她很少这么大动肝火，平时很注重养生，这回是真被气着了。

  “别说她了，我们回家吧，估计王姨已经做好午饭了。”李北星连忙安抚。

  “嗯，回家！”

  江织琴脸上余怒未消，好一会儿才开口：“乖女啊。”

  “嗯？”

  “你要是真谈了男朋友，一定要第一时间告诉妈妈，别藏着掖着，妈妈会帮你出谋划策的。”

  “妈~”李北星无奈：“都说是假的咯！”

  江织琴微笑说：“我说以后。你现在没谈，迟早会谈的吧，到时候你记得告诉妈妈就行，女大当嫁，这不是什么丢人的事，千万不要说怕爸妈知道。”

  “知道啦~！”

  “呐，又嫌我烦了是不是？”

  “没有没有，妈妈是世界上最好的妈妈，爱你爱你！”

  “……”

  对象？emmmm
  李北星不知道该怎么说，这不是她想怎样就怎样的事，还得人家同意才行。

  有点伤脑筋的。

  ……

  另一边。

  陈景乐午睡前，又看一眼上午发的抖手视频。

  凭借之前积攒的几百粉丝，这次没投抖加，依旧是点赞评论不少。

  但咨询的不多。

  回复了两个私信问价的网友，也不知道会不会成。

  “先别抱希望。”

  陈景乐尽量将自己的期望值压低。

  感觉成功率这玩意儿，要么是100%，要么是0，压根就不存在什么50%。

  能成自然最好，成不了也无所谓，慢慢等就是。

  都有第一个了，第二个第三个，还会远吗？

  会越来越多的！

  到时候只怕找他画的人太多，画不过来才对。

  想到这，陈景乐顿时安心睡觉。

  下午醒来后，继续学习。

  考虑到法律常识这块已经学得差不多了，陈景乐决定转战新领域。

  工、农、林、医、财、语、艺、政、军，这次他选择的是医学相关的药理。

  准备弄点药膳尝尝。

  (本章完)

            
        
第138章 药食同源，要食补！

            
            
            
              		第138章 药食同源，要食补！

  所谓药膳，就是在食物烹饪过程中，加入一些具备药性药用价值的材料，从而使两者相辅相成，制作出具备较高营养价值的美食。

  若要详细划分，种类多样。

  可以说日常中人们吃到的任何食物，都有药膳类的制作方法。

  无非是看得见药材跟看不见药材的区别。

  比较常见的，像五指毛桃炖鸡汤，可以健脾祛湿；淮山炖猪骨，补脾益肺；赤小豆鲮鱼汤，利尿消肿。

  汤类就是岭南人见得最多的药膳类食物，大部分时候都是用来祛湿。

  祛湿真的是岭南人的一生之敌！
  因为所处地理位置，降水量充沛，又常年酷热，造就了岭南独有的湿热环境，这边人的体质，都或多或少有些问题，时不时需要健脾养胃、清热解毒。

  久而久之，就形成了具有当地特色的汤品食补文化。

  所以才有“最怕日日要煲靓汤”的说法。

  这是岭南地域气候决定的，不一定适合外地朋友，有人就不理解为什么岭南地区的人这么喜欢喝汤，也是正常的。

  只要在岭南这边待上几年就懂了。

  不想吃药的情况下，喝汤是最好的选择。

  其实食疗也是疗，医食同源嘛。

  唐代著名医药学家孟诜在《食疗本草》就已经提出，除十分注意食疗的季节变化外，同时也强调食疗的地区性，对南、北方的不同饮食习惯，和食用同一食物的不同效果，做了详细的记述。

  因此对岭南人来说，这些汤水，不止是食物那么简单，而是具备药性的解毒良药。

  “是不是说得太夸张了？”可能有人不信。

  在他们的生活里，从来没出现过湿气、湿热这类型的问题。

  这是气候水土决定的，只有真正切身体会过才能明白，实践出真知。

  在没有见过广式特色双马尾之前，人们也不信，这世界上会有那么大只还会飞行扑脸的蟑螂。

  ……

  岭南人湿气有多重？

  举个例子。

  陈景乐以前在省城工作那会儿，陪几个外省来的朋友，去医院做过一次理疗。

  其中两个东北的，一个湘南的，加上他一个本地的。

  做的项目就是刮痧、拔罐。

  四个人里面，陈景乐的湿气最重，其次是湘南那位，最后是两个东北大哥。

  人家东北大哥刮完屁事没事，就一些浅红色印，浑身舒坦。湘南的朋友，由于经常两地跑，后背刮得有点红。

  唯独他整个后背都是黑色。

  这就是地区气候水土造成的体质差异。

  据说因为他惨叫声太大，跟杀猪差不多，还吓跑了两个本来打算做走罐的病人。

  陈景乐本来也不爱喝汤的，他偏信高嘌呤那套。

  后来发现，不喝真不行。

  湿气太重会导致舌苔厚腻、口腔异味、四肢乏力、食欲不振、小便腥臭、大便溏泻等诸多问题，严重影响工作跟生活。

  除非定期吃归脾丸、八珍汤等药物。

  问题是药三分毒，一直吃药，跟高嘌呤又什么区别？
  喝汤好歹还能图个嘴瘾。

  天天吃药，整得自己像得了某种看似不严重，实则不能痊愈的慢性癌症一样。

  晦气！

  反之隔三差五来一盅祛湿汤，第二天精气神都会好一点。

  这种情况下，试问是喝还是不喝呢？
  看似是选择题，其实没得选。

  不管别人如何评价药膳食补，只要它能治脾虚肾虚，在陈景乐的朋友们眼里，就是好东西。

  况且陈景乐又不需要成为药理专家，甚至都不需要考研。

  他只需要浅显地理清药理知识，学好基础部分，做菜煲汤能用到就行。

  而想煲好一锅药膳汤，做好一道药膳菜，那么懂基本的药理知识就很重要，起码不能把断肠草当成五指毛桃鸡血藤金银花。

  不然会死人的！

  ……

  陈景乐对中药药理的兴趣，得追溯到小时候在小伙伴家，看过一本全彩的《本草纲目》。

  在那个盗版满天飞的年代，一本正版印刷精美的植物百科全书，可以说让他眼前一亮。

  可惜他没什么医学天赋，而且那时候识字不多，读起来很费劲。

  看图倒是看得很过瘾。
  
  因为上面描述的中草药，其实很多路边随处可见，只是跟江北这边的叫法不太一样。

  诚然，用今天的眼光来看，《本草纲目》存在许多错误，但仍具备一定学习参考意义。

  中药药理具体怎么学，还是像之前学其他科目那样，按照人家中药药理学专业培养方案来。

  “有现成的通天大道，为什么不跟着走？”

  像中药鉴定学、临床中药学、中药药理学、中药炮制学等书籍，都需要看。

  总不能学某些垃圾凉茶铺，大补汤里放伟哥吧？

  他感兴趣的、要吃的是药膳，不是纯药物。

  中药药理发展到今天，在国家的推动下，已经在血清药理学方法学，单味药药理，有效部位、有效单体药理，复方药理等多方面取得重大研究突破。

  最常见的形式就是复方药理学。

  像桂枝汤、六味地黄汤、四君子汤等，都已经已经研究出这些传统方剂的原理跟最合适配比，陈景乐完全可以照抄作业。

  “为什么要研究药理？”

  一开始陈景乐也不懂，后来才恍然。

  我们知道这种药能有这个作用，我们也知道这种药的主要成分是什么，但我们不确定对这个病起作用的，是不是就真是这个成分。还是说需要其他成分从中起到催化作用。

  这就是药理。

  像西药某些胶囊类药品，就不能直接在口腔里咬破，必须送到肠道中溶解，才能更好地消化吸收，发挥作用。

  又比如常见的烤甘蔗，冬天可以清热润肺止咳化痰，而甘蔗的主要成分无疑是蔗糖，再就是维生素C、维生素B2等。那我们可不可以直接吃这些东西呢？单独吃的话能不能起到同样作用呢？

  这都体现了中药药理研究发展的必要性。

  著名的三氧化二砷（砒霜）治疗癌症疗法，就是我国中西医结合血液病学专家张亭栋教授，在偏方的基础上深入研究，并确定了药理治疗的正确性后发明出来的。

  如果仅仅是制作药膳，不需要太深入的药理研究，只要懂七情配伍就行。

  知道功效类似的药物间该如何配合应用，可以增强原有药物的功效。如麻黄配桂枝，能增强发汗解表、祛风散寒的作用。

  又知道某种药物为主，另一种药物为辅，两药合用，辅药可以提高主药的功效。如黄芪配茯苓，黄芪为主，茯苓为辅，可治脾虚水肿。

  人们常说的柿子跟牛奶不能一起吃，也在配伍范围。

  七情配伍是中药的特点和优势，是化学合成药物没法取代的。

  等学会这些，像常见的湿气、肥胖、贫乳、肾虚、上火、长痘等问题，陈景乐都可以通过制作药膳来解决。

  在保证食物美味的情况下，使得其拥有跟方剂药物一样的药性价值，这就是药膳的魅力！

  比如龟苓膏。

  陈景乐最喜欢最常做的，还是汤类。

  岭南人大多会煲些简单的祛湿汤，而很多家庭主妇或者煮夫，更是精通各种类型的营养汤，真正做到一星期甚至一个月都不重样。

  实在不懂，也可以去饭店或者专门的炖品店喝。

  如果信不过路边的药膳炖品店，可以看所在城市的中医院，是否开设有药膳坊，可以先号脉再点餐，对症下药。

  陈景乐晚饭就准备炖锅药膳汤试试。

  感觉最近运动量偏大，营养有点跟不上，要补一补。

  ……

  “党参、北芪、当归、红枣。”

  有部分药材是他中间休息时间出去药店买的，准备炖个鸡汤。

  这年头，也就老药店能买到质量不错的药材跟饮片，外面市场实在鱼龙混杂。

  药材是四味没错，但具体到每味药材，又是有讲究的。

  比如当归，当归头偏于止血，当归尾偏于活血，都比较燥热，不适合岭南地区人，不然煲汤喝了会更加上火。

  所以应该买当归身，这是补血的。

  北芪是黄芪里最好的一种，有益气升阳的作用。加肉苁蓉炖猪骨也是不错的选择。

  陈景乐是先天气血不怎么足的类型，从小体弱，虽然经过锻炼有所改善，但跟人家相比，还是不够好。

  这时候就可以适当进行食补。

  用党参北芪当归红枣来煲鸡汤，滋补气血，很适合气血两虚的人群。

  “每样取20克，红枣五颗去核。”

  鸡则洗干净后，整只下锅，回头煮好再切。

  接下来的重点，就是如何用砂锅将汤的味道炖出来，炖得美味。

  (本章完)

            
        
第139章 想请你吃个饭

            
            
            
              		第139章 想请你吃个饭
  岭南人在煲汤这块，可以说是全国范围内占据领先地位。

  如有异议，请看各省痛风尿酸排行榜。

  通常来说，汤分滚汤、清汤以及老火汤，做法包括蒸、煮、炖、煲，不同的食材，不同的功效，做法是完全不一样的。

  用什么锅不重要，砂锅也不一定就是做好的，关键在材料跟火候。

  比如说，
  陈景乐现在要煲一锅益气补血的鸡汤，而且是整只鸡放进去，那就适合用“煲”的方式。

  在锅里水量没过鸡的情况下，去煲它至少一个半小时。

  若是时间不够，肉的味道炖不出来，尝起来顶多比洗澡水好喝一点，实在称不上靓汤。

  水量一定要充足。

  不然可能会出现中途汤水太少，需要加水的情况。

  二次加水就很容易破坏原汤的口感。

  整鸡冷水下锅，直接大火烧开，然后转中小火慢炖就行。

  清洗干净的新鲜的走地鸡，没有太多浮沫需要撇，等水开后，可以先放入北芪。

  因为其他药材煲太久的话，会发苦或者变色，可以稍微晚点再放。特别是红枣跟党参。

  等煲得差不多了，再找个合适的机会，将剩下的材料都放进去。

  如果是想像饭店那样，做出来特别清，味道又好喝，就得隔水蒸。

  不然水开后，肉沫会在沸腾翻涌过程中，让汤底变得浑浊。

  想让浑浊的汤底变得清澈，也有办法。

  就是之前说过的，用鸡肉茸去扫汤。

  陈景乐就准备了一小块鸡胸肉，待会用来剁茸扫汤。

  ……

  “晚饭吃什么？”

  陈绮云一到点，就跟装了狗鼻子探测器一样，窜到厨房来。

  “鸡汤。”陈景乐搬了张凳子坐在厨房门口，方便玩手机的同时注意看火。

  “还有呢？”

  “没了。”

  陈绮云皱眉：“就鸡汤啊？”

  还以为有什么大餐呢。

  就算不是大餐，至少跟中午的大盘鸡差不多吧。

  陈景乐斜睨着她：“不想吃可以不吃。”

  陈绮云气哼哼的：“就吃就吃！”

  不仅吃，而且要吃多多！

  虽说她不是很爱喝汤，但陈景乐煲的汤例外。上次煲的五指毛桃炖鸡汤，就很好喝，回味无穷。

  想必这次煲的肯定不会差。

  将陈绮云打发去看双语旅游视频，陈景乐又洗了一把菜心。

  其实还有个上汤菜心要做，只是鸡汤都没煲好，这上汤菜心也就无从着手。

  刷着手机，一个半小时很快过去。

  都不用揭开砂锅锅盖，厨房就已经满是鸡汤的香味。鸡肉跟党参北芪等材料的味道，彻底在鸡汤中完美融合。

  这时候将鸡肉茸倒下去，开始扫汤。

  等扫汤完成，再加点盐调个味，这样一锅完美的高级鸡汤，就大功告成。

  舀两勺出来做个清淡鲜美的上汤菜心，再将整只鸡剁好装盘。

  晚饭搞定！

  今晚的米饭煮得有点少，主要是一整只鸡，陈景乐怕吃不完，不想留隔夜菜。

  连带上汤菜心都是做的小份。

  都不用等他喊，陈绮云听见洗锅的声音，就自动过来了。

  看到餐桌上除了鸡汤、鸡肉外，还有一小碟菜心，顿时眉开眼笑。

  什么嘛，明明还有别的菜。

  洗手，拿碗，盛汤，一气呵成。

  汤是刚煲好没多久，需要开着风扇吹凉一点才能喝。
  
  稍微能入口，陈绮云就迫不及待捧起碗，小心翼翼开嘬。

  陈景乐问：“怎么样？”

  “好喝！”陈绮云根本顾不得回答。

  看她三两下咕嘟完一碗，陈景乐有些无语：“猪八戒吃西瓜，小心别烫到。”

  “这汤放什么煲的？”

  陈绮云一碗鸡汤喝完，愉悦地哈出一口热气，好奇问。

  鸡汤清澈见底，味道却是极为鲜美，一点都不像她妈妈或者奶奶煲的那么油腻。

  感觉就两个字，舒服。

  喝完之后，感觉整个人都暖暖的，一扫近几日的疲惫。

  陈景乐眼睛微眯：“想学啊？我教你啊。”

  陈绮云没有马上接话，而是想了想：“红枣跟什么？感觉像是放了药材。”

  “党参，北芪，当归。”

  “为什么看不到鸡油？”

  “用鸡肉茸扫汤扫掉了。”

  “……”

  陈绮云觉得很神奇，鸡肉茸居然能让鸡汤变得清澈。

  学到了。

  其实陈绮云也是脾虚体质。

  看她之前不爱吃饭，吃了营养不吸收就知道，常年像个营养不良的小豆丁。最近在陈景乐这边改善伙食后，脸色才渐渐变得红润起来。

  加上这段时间正值换季，这锅鸡汤，着实对她胃口。

  一碗温热的鸡汤下肚，整个人都舒服不少。

  连喝两碗，在陈景乐的敦促下，才开始吃菜。

  一整只鸡，加上一碟菜心，真怕吃不完浪费。

  如果是之前的陈景乐，肯定是不行的。亏得是他最近食欲大增，肉没长多少，饭量先起来了。

  最后经过两人的不懈努力，成功将两道菜都消灭掉。

  陈景乐吃了大部分，几乎等同于三个陈绮云的饭量。

  撑是撑了点，不过他很庆幸自己买的这只鸡个头略小，不然真不一定能吃完。

  最后剩下一碗汤，喂了老虎崽。

  陈景乐家的猫是会喝汤的，而且很喜欢喝。

  只能说不愧是本地猫。

  ……

  由于吃得太饱，血液都跑到胃部去了，搞得陈景乐有点犯困。

  躺在摇椅上不想动弹。

  陈绮云则抱着平板，继续看刚才没看完的双语旅游视频。

  直到天色昏暗，陈景乐感觉歇够了，准备起来浇花，才将她撵回去。

  而后准备洗澡。

  不过刚才躺着的时候，他想起一件事。

  之前说请人家李北星吃饭，以示感谢，毕竟帮他带来不少单书画生意。

  结果一不小心又拖了差不多一星期。

  实在是不好意思继续拖下去，不然在人家眼里就成失约了。

  于是，他给李北星发消息，说：“李老师，打扰一下，请问你7号中午或者晚上有空吗？”

  今天5号，提前两天邀约，不会显得失礼。

  网络那头的李北星，看到消息，先是一愣，随即心喜，当即回复：“有空的，有什么事吗？”

  没想到对方回得这么快。

  陈景乐开门见山说：“是这样的，之前不是说想请你吃饭嘛，一直没找到合适的机会。我就想问问7号你有没有空，想请你吃个饭。”

  (本章完)

            
        
第140章 再来十幅！

            
            
            
              		第140章 再来十幅！

  请我吃饭？

  这事李北星当然记得，此时真收到邀请，却有点心慌意乱。

  深呼吸好几下才平静，连忙回复：“可以啊，我这边时间上都允许。”

  “那就7号晚上可以吗？”陈景乐问。

  “好的。地点呢？”

  “还没确定，想问问你有什么忌口的没？”

  虽然上次的唐园很不错，不过在上次别人请客吃饭的地方，再单独请李北星，感觉怪怪的。

  还是换个地方吧。

  “除了脏器不吃，其他都还可以。最好不要太辣。”

  李北星不是很能吃辣，如果是吃川菜湘菜，她怕自己一直擦汗擦鼻子，会显得有点狼狈。

  陈景乐想了想，问：“那星月楼怎么样？”

  他不喜欢去网红店。

  星月楼是江北本地一家开了好几年的餐厅，能坚持这么多年，说明多少是有点本事。

  人均消费在大众眼里，属于中高端水平，至少请客选这里，不会让人觉得是怠慢。

  李北星回复：“可以，我没问题。”

  陈景乐暗松口气：“那就7号晚上星月楼见。”

  “好！”

  李北星也松了口气，随即而来是兴奋。

  虽然她也不知道自己到底在兴奋什么，总之就是兴奋地在床上翻来翻去，好一会儿才平复。

  回过神来，忍不住吐槽自己：“李北星啊李北星，你可真是个没出息的，一顿饭而已，就让你想这么多。”

  另一边，
  确定吃饭地点在星月楼后，陈景乐便从网上找到星月楼的预约电话，打过去：“喂你好，请问是星月楼吗？我想订个位，7号晚上6点，两个人。只剩包间了？那有没有小点的？好，要一个。还有，我想问下……”

  一般提前两天打电话，不是中秋团圆饭或者年夜饭，都不用担心没位置。

  只是陈景乐没想到，这次黄金周，居然这么热闹，只剩包间。

  包间就包间吧，私密性好点，也不用担心旁边有人抽烟。

  “要好好准备才行。”

  俗话说，吃水不忘挖井人。

  陈景乐是很重情义的人，如果没有李北星帮忙，估计他都不会想过要走卖字画这条路，也不能在老家躺平的情况下，依旧能有这般高额收入。

  半个多月，赚了十三万，这个数字真的很夸张！

  其中更是有十一万，都是李北星帮忙出力的。

  简直就是陈景乐的命中贵人！
  可惜不知道对方喜欢什么，不然可以投其所好，现在只能送点自己觉得不错的东西。

  ……

  新的一天。

  陈绮云吃过早餐后就过来了。

  陈景乐问她：“马上要收假了，作业确定都完成了吗？”

  陈绮云回答：“该做的都做完了。”

  陈景乐又问：“那课后复习跟课前预习呢？”

  陈绮云不说话了，嘟嘟嘴。

  “没事，待会看看就好。今天上午复习，下午预习，这样明天就有一整天时间，可以用来看视频或者去做其他事。”

  陈景乐并没有太苛责。

  学习同样是很累的事情，要做的是提高学习效率，而不是延长学习时间。

  单从她这几天的表现来看，已经超出陈景乐意料，称得上很勤快了。

  陈绮云虽然有那么一丢丢不情愿，不过没有拒绝。

  她现在的学习进度，已经完全赶上老师的教学进度，看书对她来说，不再是一件吃力的事情。

  只是突然想起一事：“对了，我早上起来量身高，又长了一点，已经1米55了。所以……”

  说到这，眼神悄悄瞄向陈景乐。

  “长得还挺快。”

  陈景乐惊讶：“行，礼物是吧，知道了，等过两天。”

  他这两天有事情，一时间没想好要准备什么样的，才能起到别出心裁的效果，又不想随意敷衍小朋友。

  干脆延后几天。

  陈绮云顿时喜滋滋，好耶，又有礼物了！
  之前两次，一次是面包鸡，一次是给她画的肖像画，看这次会是什么呢？

  瞬间有了看书学习的动力。

  陈景乐心里却是在嘀咕：“我记得陈绮云一开始才1米52吧，三星期多点就长了3厘米？”

  恁快！

  反观他有系统帮助，到现在才长了2.8厘米。

  同样是每天吃吃喝喝，早睡早起，还坚持锻炼，结果还不如人家陈绮云长得快。

  系统啊系统，你简直让我颜面尽失！
  丢人！

  ……

  陈景乐今天给自己的学习任务，是继续看中药药理。
  
  争取把昨天看了一半的《中药鉴定学》看完。

  最近网上，中药养生奶茶、中药蛋糕什么的，好像很火。比如六味元气茶，四君子酸奶，八珍提拉米苏，芡实杂粮面包等等。

  陈景乐觉得可以研究一下。

  尽管现在白天还很热，但从24节气来讲，马上要寒露了，我国绝大部分地区都已经入秋，东北更是已经深秋。

  即便是岭南地方，同样开始感到些许秋意。

  早晚温差大，这种情况，感觉不适合再喝冰镇饮料。

  可以适当准备一些养胃的茶饮跟食物。

  “这个六味元气茶就很不错。”陈景乐若有所思。

  所谓的六味，并没有规定必须是哪六种药材，即便是中医院的方剂，也会有差异。

  都是六种补气益血的药材一起泡茶。

  比如金陵中医院的六味茶，用的是人参黄精枸杞红枣桑葚桂圆；比如滇南中医大的元气茶，用的是灵芝人参黄精枸杞桂圆黄芪。

  材料倒是不贵，即便是人参，现在规模化种植后，甚至比胡萝卜还便宜，都是论吨卖的。

  但是那种能有多少效果，就不好说了。

  行业内就将这些称之为初级农产品，而非饮片或者药材。

  用党参花旗参替代也可以。

  总之是补气的药材，相互间没有药性冲突就行，最好能跟其他药材混用后效果得到增强的。

  一想到自己冰箱里已经塞满各种煲汤材料的瓶瓶罐罐，现在又要多一批泡茶材料的瓶瓶罐罐，顿时摇头。

  这次就不在本地药店买了，直接网上下单，选那些老牌堂号老药企，可能价格贵点，但至少不用担心质量。

  “多买一点囤着，日常泡来喝怕是消耗不少。”

  这时，WX上的顺风小程序忽然提醒他，快递已签收。

  快递？
  哦，是昨天寄给袁先生那个。

  陈景乐眨眨眼：“看样子是拿到了。希望没出意外。”

  ……

  此时人在京城的袁先生，刚拿到快递，准备拆开。

  这可是他从下单那天开始，就期待已久的。

  “希望收到的作品跟照片上看到的一致。”

  如果有其他人在，就会看到，袁先生这张脸，还是颇有辨识度跟知名度的。

  拆开快递包装，没有问题，密封完整。

  然而当打开里面的东西，将画作顺利展开后——

  嘶~
  袁先生顿时瞪大眼睛。

  “哇~槽！”

  此时他脸上满是震惊，以及狂喜。

  这他喵的，何止是跟照片上的一致啊，这特么比照片上看到的还要精美！
  看这线条！看这颜色！看这神韵！

  绝了！

  这何止是捡漏啊，简直是赚大发！！

  “我说哥们，你该换手机了，手机上拍的什么玩意儿啊？害我担心老半天！就这质量，你卖两万，让那些所谓的名家会长们，情何以堪？”

  袁先生忍不住摇头叹气。

  “不行！这种质量，才卖两万，不多买几幅，简直血亏！”

  于是他连忙掏出手机，给陈景乐发消息：“陈大师，画收到了，完好无损，非常满意。请问还可以继续下订单吗？”

  “继续下单？”陈景乐惊讶，随即面露笑容，回复道：“当然可以。”

  哪有钱送上门来还不赚的道理。

  袁先生：“那麻烦再给我来十幅！”

  下一秒，20万直接转过来。

  哈？
  十幅？！
  轮到陈景乐人傻了：“袁老板，您确定吗？”

  我糙，20万！！

  不是20块啊大哥！

  袁先生：“确定一定以及肯定！”

  陈景乐百思不得其解，只能委婉提醒他：“我一时半会儿估计死不了的喔。”

  “哈哈哈……”

  京城观湖国际这边，袁先生看到对方的回复，简直笑死，该不会以为他是打算囤着等升值吧？

  当即回复说：“我送人啊，你这质量，送人不埋汰。怎么，干不了？”

  “能干！必须能！”

  既然人家老板都发话了，陈景乐还能说什么？接了！

  20万就这么水灵灵地打过来，甚至都不考虑分期打款的事。

  这就是有钱人吗？
  陈景乐已经不知道该说什么好，既高兴又感慨。

  别的不好说，至少他的车子是可以买了。

  (本章完)

            
        
第141章 给李北星的礼物

            
            
            
              		第141章 给李北星的礼物

  “20万呐20万！”

  陈景乐捏捏眉心。

  本来以为自己接下来能闲一段时间，没想到又要开始忙起来。

  压根没想过对面能这么离谱，才刚买到手一幅画，转头又下单十幅。

  回购也不是这么玩的。

  哥们的画这么受人欢迎？

  “应该不是什么骗局吧？”

  他心头嘀咕，暗暗提高警惕。

  没办法，这年头网络骗局套路多得很，不排除有人先以重利诱惑他入局，再实施诈骗。

  总之小心无大错。

  而对袁先生来说，20万真不多。

  他现在虽然过了职业生涯巅峰期，但收入依旧不菲。要是加上他老婆，俩人一年下来，轻松过千万。

  不过大部分时候，都是工作半年休息半年。

  休息的时候，除了玩就是陪孩子、陪老婆。

  他现在该有的都有了，平时就是尝试各种新鲜玩意儿，随便哪一项爱好的投入，都不止20万。

  包括字画。

  花20万能买到十幅当世高质量的字画，赚麻了好吧！

  他之前买过一些所谓名家的作品，单幅过20万的都不少，质量不见得就比陈景乐的强。

  都是冲着名气去的。

  反观陈景乐，虽然没什么名气，可质量这么高，出名是迟早的事。

  甚至只要他愿意帮忙吆喝几声，立马能名气暴涨。

  所以，亏是不可能亏的！
  且如他所言，回头拿去送人，这个质量，也拿得出手。

  ……

  “那这次有什么要求吗？”陈景乐问。

  袁先生想了想：“这次就不限要求了，您随意发挥，工笔最好，别的也行。但先说好，可不能糊弄我！”

  “必不可能糊弄买家的。”陈景乐信誓旦旦，“既然如此，那我就真的开始画了！”

  袁先生：“开始吧，早点画好早点给我送过来。”

  陈景乐想起一事：“方便签个WX电子合同吗？20万对我来说，不是小钱了。要是我这边出漏子，您也能通过法律途径要回这20万。”

  “没问题。”

  袁先生答应得很痛快。

  确实应该签合同，是他大意了。

  怪就怪对方画得太好，而且从头到尾都很负责，跟这样的人打交道，实在让人放心。

  陈景乐这边在WX电子合同小程序上，选择完合适的合同模板，填写合同信息，发起签约，双方确认合同条款没问题后，才选择签约。

  “你这名字……”

  陈景乐意外发现，对方签署合同的名字，根本就不是姓袁。

  “先前那个是我在网上用的假名，我老婆姓袁，这个才是真名。”

  “行~”

  这很正常，陈景乐没想太多，因为他在网上也会用别的代号。

  反正只要对面确定过合同信息没问题后，有身份证号码跟手机号还有手写签名，就具备法律效力了。

  要是对方使用假信息签约，反倒是对方有诈骗动机嫌疑。

  他可是学过法的。

  ……

  合同一签，陈景乐选择收款，20万直接到账。

  开干开干！
  陈景乐摩拳擦掌。

  这是他卖字画以来收到的最大一笔钱。

  已经想好交易顺利后，自己拿这笔钱去买车的画面的了。

  “咱老百姓，今儿可真高兴。”

  陈景乐哼着小调，进入工作爆肝模式！
  既然买家说除了工笔外，其他风格类型也可以，那就画点写意吧。

  写意的绘画速度比工笔快多了。

  灵感来的时候，他一小时就能画好一张，之前画那幅《风雨图》就已经展示过。且从视觉效果来看，并不比工笔差。

  不过买家偏爱的是花鸟，那就来点写意花鸟、没骨花鸟。

  加上一两幅山水，凑够十幅。

  “快的话一星期内能搞定，慢点就半个月。保守估计半个月吧，接下来这半个月时间，除了正常上课看书，有得忙咯。”

  陈景乐努力振奋精神。

  忙点好啊。

  趁现在还能赚钱，多攒点，早日攒够150万，争取够花到自己入土。

  一次收入20万，感觉150万也不难嘛。

  陈景乐感觉自己多少有点膨胀了。

  ……

  进入工作状态的陈景乐，效率不用多说。

  用“之”字构图法，一小时就画好了一幅写意桃花喜鹊。

  虽然画面相比之前的工笔荷花翠鸟，略显简洁，但写意笔法下的桃花，鲜艳夺目，两只喜鹊生动有趣。

  就是不知道买家会不会满意。

  “到时候发货前给他拍照看过，有不合适的挑出来重新画就是。”

  陈景乐不觉得是自己画得有问题，而是买家个人喜好不一样。有的人他就喜欢花鸟，你山水画得再牛逼，人家都不买账。

  这种情况很正常，投其所好便是。

  中午简单吃个姜爆里脊丝跟鱼香茄子。

  下午睡醒后，继续画画！

  一张就是两万块，顶四五个刚毕业大学生月薪，有什么理由不勤快！
  
  晚上就不继续画了，好歹休息一下，可别把灵感一下耗光。

  转而开始思考起明天下午请人吃饭的事。

  陈景乐已经想好要送李北星什么礼物，表示感谢了。

  必须是自己最拿手的！
  ……

  从收到陈景乐消息，说请她吃饭开始，李北星就期待7号晚上的到来。

  真到了7号，又有点紧张，甚至焦虑。

  从下午开始，就在想要不要去做个发型，该穿哪套衣服，换哪双鞋子……

  如同闪耀暖暖般，对着镜子换了几十套衣服后，终于选定满意的装扮，又花一小时化了个妆，这才下楼。

  出门前不忘嘱咐：“王姨，晚上不用准备我那份，我跟朋友出去吃。我已经给我妈发过消息了。”

  王姨看着显然精心打扮过的李北星，眨眨眼：“好的。”

  似乎嗅到了某种不同寻常的气息。

  另一边，
  陈景乐忙活了一下午，匆忙收拾一番后，准备出门。

  对陈绮云说：“晚饭给你准备好了，今天我不在家陪你吃，自己吃完记得把碗筷碟子洗干净，走的时候帮我把门锁上。”

  “知道啦~”

  陈绮云虽然很好奇他又有什么要紧事，但陈景乐只是敷衍说跟朋友出去吃饭。

  不过想到今天的晚饭超级丰盛，而且是自己独享，顿时就不在意那些旁枝细节了。

  陈景乐来到星月楼，报上自己的手机号，确认有预订后，顿时有服务员领着他上二楼。

  二楼基本都是包间。

  陈景乐订的是那种小包间，可容纳4-6个人，两个人是绰绰有余。

  他把东西放好，先点了两个菜，此时距离6点都还有15分钟。

  按照李北星的性格，估计会提前10分钟到。

  于是便开始等待。

  过了一会儿，敲门声响起。

  “请进！”

  陈景乐以为是星月楼的服务员呢，没想到进来的是李北星。

  果然来得够早。

  只是看到李北星今天的打扮时，他瞬间愣住。

  呃，似乎跟之前有点不一样，从发型到妆容还有穿着，感觉都透露着一股精致华贵。

  而李北星看到陈景乐脸上的惊艳神色，就知道自己这一下午的精心打扮没有白费，嘴角下意识微微上扬。

  轻笑着问：“久等了吧？”

  陈景乐回过神来，站起来笑脸相迎：“这回真没有，刚坐下都没两分钟。”

  感觉李北星进来后，整个小包间都亮堂起来了。

  双方落座。

  陈景乐便拿出事先准备好的礼物，递过去：“对了，这是我今天写的一幅字，送给你。”

  诶？给我准备了礼物？！

  李北星惊讶。

  接过来打开一看，顿时惊喜。

  首先这幅字的大小是四尺整张。

  其次陈景乐的书法质量不用多说，感觉才几天没见，又进步了。

  天赋怪是真的离谱。

  再就是内容，是她很喜欢的《采桑子·重阳》。

  人生易老天难老，岁岁重阳。今又重阳，战地黄花分外香。

  一年一度秋风劲，不似春光。胜似春光，寥廓江天万里霜。

  这份礼物可谓是送到她心坎里。

  李北星爱不释手。

  陈景乐抿嘴一笑：“我寻思这不马上到重阳，于是就写了这样一幅字，希望你喜欢。”

  喜欢！

  可太喜欢了！
  李北星一时间都不知道该怎么表达自己的心喜之情，平复完心情后，诚恳道：“谢谢，我会好好珍藏的！”

  等装裱好后就跟之前那幅字一样，挂在书房里，天天看着。

  “然后还有……”陈景乐又转过身去。

  啊？还有？

  李北星愣住。

  却见下一秒，陈景乐拎出一个手提式保温饭盒。

  他不好意思笑笑说：“本来想过要不要请你去我家吃饭的，但又怕冒昧，所以我就在家里做了点菜带过来。问过了，人家星月楼是允许带食物的。”

  李北星眼睛睁得大大，确实是她未曾想过的情况。

  陈景乐厨艺好她是知道的，专门在家做了饭菜带过来？
  这……

  一时间不知说什么好。

  等回过神来，连忙说：“不冒昧，一点都不冒昧！”

  要是早知道陈景乐打算邀请自己去他家，李北星是一万个答应，哪还会来什么星月楼。

  “我们是朋友不是吗？要是下次再请我吃饭，去你家就好，不用再到外面餐馆浪费钱。”

  她一脸认真地看着陈景乐。

  “好的，那我下次注意。”陈景乐点头。

  李北星顿时满意，眼睛弯成月牙状。

  “正好我也有礼物想送给你。”

  说完她从手提包里面拿出一个表面覆盖着未开封薄膜的红色盒子。

  陈景乐看到红盒子，愣住。

  (本章完)

            
        
第142章 朋友间的礼物不要谈价值

            
            
            
              		第142章 朋友间的礼物不要谈价值

  红色盒子上面印着一行字母——

  HUAWEI MATE60 RS ULTIMATE DESIGN
  陈景乐愕然：“是华子那个非凡大师？”

  “嗯呐。”

  李北星笑说：“我见你手机挺旧了。本来想着送你最新款的，但是他们家最新款，得等到11月底才出来，就只好先送一个60RS版本的。希望你别嫌弃。”

  “太贵重了，我不能收。”

  陈景乐犹豫着摇头：“我手机挺新的，才用了两年半，看着旧是因为我太久没换手机套了，其实我保管得很好，看起来跟全新的差不多。”

  说着他掀开手机的软壳，露出壳下锃亮的底色。

  他现在用的是耀子家的数字系列，自启用后就没磕碰过，成色99新。

  现在手机寿命一般都在4-5年，没摔坏的情况下，他都是等出现卡顿现象，才会考虑更换。

  李北星不笑了，蹙眉：“怎么就贵重了？用了两年多还不该换吗？”

  陈景乐无奈：“一万多块的手机，还不贵重啊？”

  他知道李北星家里条件应该不错，没想到连送普通朋友礼物，都送这么高价值的电子产品。

  有点受宠若惊。

  说来惭愧，赚那么多钱，但他都没用过五千块以上的手机。

  无论是果子还是华子。

  李北星瞪着他：“那你觉得你送我的这幅字，值多少钱？”

  陈景乐语塞。

  送朋友的礼物，说钱似乎显得太庸俗了。

  可若是这样想，岂不是前后矛盾？

  自己送人的礼物，不应该用钱衡量，那人家送他的礼物，就应该用钱衡量吗？

  所以他只能选择沉默，默认李北星是对的。但依旧觉得对方的礼物，超出他的承受范围。

  没收过这么贵重的礼物。

  李北星轻哼：“是你觉得它贵重而已，如果是我，我觉得十个手机，都换不来这幅字。”

  像这种外人看来价格昂贵的手机，她想要多少有多少。

  反而陈景乐的字画不一样。

  而且花钱买的跟他主动送的，不一样。按自己要求写的，跟他预先写的，又不一样。

  区区一台手机，如何能比？

  见他始终不说话，李北星有些生气了：“怎么？非要我求你收下才行？”

  陈景乐吸气，再吁气，讪讪一笑：“知道了。谢谢！让你破费了。”

  他看着眼前的红色盒子。

  不夸张地说，这应该是他30年来，收到的最贵重的一份礼物。

  李北星这才嘴角微翘，露出笑容：“少啰嗦，我送你的，你尽管收下就是。再说，你也送我东西了。哪有只收人礼物不回礼的道理。”

  陈景乐微微颔首，这事确实是人家占理。

  “拆开看看喜不喜欢？”李北星将盒子推到他面前。

  话都说到这份上了，陈景乐只能现场开箱。

  撕开薄膜，打开盒子。

  盒子里面分两层，上层单独装着手机，配件在下层。

  陈景乐选择先看手机。

  红色版真的很漂亮，虽然这次不再是保时捷联名款，但基本延续了之前的设计美学。

  RS版机身后盖分上下两部分，上半部分是红色陶瓷，下半部分以及边框是红色铝合金。八边形的镜头模组很有辨识度，中间是XMAGE影像品牌标识。

  难怪敢卖一万多。

  他当初有看过发布会的，毕竟上百家媒体报道，想不引起注意都难。当时看到这个版本放出来时，就被惊艳到。

  看归看，真让他买，他是不舍得的。

  何况那会儿他手机才刚买不到一年，没必要换。

  要是华子当初没被制裁，在他买耀子之前推出5G版本，估计他会咬咬牙买个60系标准版。

  可惜他先买了耀子。

  既不追求跑分，又不是重度游戏用户，对他来说，两三千的安卓旗舰完全够用了。

  值得一提的是，60RS这款机型取消了曲面屏，手感舒服不少。

  陈景乐现在用的耀子这款就是曲面屏，有时候会误触，这点不是很友好。

  整体很满意，就是屏幕上面三孔的设计，看着有些碍眼。

  一个屏下打孔都很难看了，何况三个打孔。

  配件方面，有一个车载充电器，两根数据线，充电接头，一副有线耳机，以及一个素皮材质暗红色保护壳。

  “怎么样？还可以吧？”

  李北星见他看得很认真，时不时浮现惊讶表情，顿时知道自己送对了。

  果然送男人礼物，就得送电子产品。

  陈景乐抬起头：“很漂亮。谢谢！”

  李北星笑得眼睛弯成月牙：“你喜欢就好。”

  她的也是这款，不过是黑色版。

  在李北星的催促下，陈景乐将手机卡换到新手机上，顺便将原来手机的数据迁移过来。

  原先的耀子，以后就是备用机了。

  ……

  一番折腾，终于弄好。
  
  “噢对了，还有个好消息想跟你分享一下。”

  陈景乐说：“我在网上成功卖出一幅工笔花鸟，结果那个买家收到货后，表示很满意，转头又找我下单了，而且是一次性买十幅。”

  十幅？

  李北星初一听，愣住：“这么多？你是怎么定价的？”

  陈景乐说：“四尺整张按两万算，跟卖给刘老板龙老板他们的价格一样。”

  李北星点点头，不算贱卖，看样子是碰上大客户了，是好事。

  只是她好奇：“你很缺钱？十幅怕是要画很久吧？”

  陈景乐笑说：“有一点。再就是能多赚点终归是好的吧，起码把养老的钱赚够了再说。至于画多久，应该不会很久。”

  养老？
  才几岁啊你就想着养老的事了。

  李北星无语，她倒是没考虑过这些问题。

  因为压根不用考虑。

  说到缺钱问题——

  “你缺多少？”李北星看着他。

  陈景乐微愣，随即笑着摇头：“不用不用，就买家这一单，已经够解决我目前的问题了。我本来是想着要买辆车，又不想挪用原本的储蓄，才想着多赚点钱的。”

  买车话题一出，李北星更加好奇：“买车可以，那你想买什么车？”

  “奥迪的A4L吧。”

  陈景乐在奥迪A4L跟凯迪拉克CT5之间，终究还是选择了奥迪。

  无他，日常来说，奥迪要更加均衡。

  再就是他没有洗浴需求。

  “我记得你开的是A3？”他问李北星。上次吃饭，有在停车场看见她的车。

  李北星点头：“对啊。需要我帮你问问销售吗？”

  江北奥迪4S店老板跟她爸认识，她当初去买车，拿到一个很不错的优惠价。

  如果是介绍朋友去买，看在老板的份上，销售应该会给个好价吧？
  陈景乐自无不可：“那就麻烦你了。”

  “你打算全款还是贷款？”李北星问。

  陈景乐想了想：“可能会在不影响正常生活的情况下，贷一点。不过不着急，迟点再说。”

  因为这时候，餐厅服务员过来询问，是否需要上菜。

  已经到饭点，不妨一边吃一边聊。

  等人家上完菜，陈景乐才把他带过来的保温饭盒打开。

  他被李北星看得有些不好意思，笑说：“我就带了两样菜，一个是淮山四宝汤，一个是红烧猪蹄。”

  这俩菜都是正儿八经的超硬菜，很费功夫。

  淮山四宝汤是除了淮山药，还有绣球菌、虫草花、黄芪，都是补气的。

  汤用的是高汤，肉用的是鸡跟排骨。

  其中淮山份量最多，起主要作用，秋天换季时节吃淮山，能补脾养胃，生津益肺，补肾涩精，清热解毒。

  盖子打开，李北星就闻到了菜的香味。

  再一看，更是惊叹：“你这做菜技术真的绝！”

  首先这汤，大概就是岭南人心目中最极品的汤了，看着都觉得完美。

  至于红烧猪蹄，更是色香浓郁，诱人至极，此刻食欲达到巅峰。

  直接把旁边星月楼的两道招牌菜，给彻底比了下去。

  “一般一般。”

  陈景乐笑说着帮忙盛好汤：“起筷吧！”

  李北星见状，不再客气，先喝一口淮山四宝汤，顿时眼睛亮起。

  一个字，鲜！

  鲜到极致！

  俗话说一热顶三鲜，汤一定要趁热喝，凉了味道就完全不一样。

  汤清，味浓，肉香，如此复合的口感，让人一口喝下去，感觉很是舒服，还想再喝第二口。

  而且鸡肉跟排骨都是脱骨的，没有骨头，吃起来不用担心吃相不雅。

  连这都考虑到了，就很棒！

  红烧猪蹄虽然有骨头，但是炖得软烂脱骨，筷子稍微一扒拉，皮肉就往下掉了，同样不用担心。

  一口咬下去，满嘴胶质，猪蹄的糯香完全被释放出来，感觉超级棒！

  吃惯王姨做的饭菜的李北星，被彻底惊艳到。

  上一次这么惊艳，还是在京城旅游时候，在京城饭店吃的。

  那可是号称国内饮食天花板的存在，它的标准，就是京城饭店的标准。

  不过那是好几年前的事了，不知道现在味道变没变。

  此刻再次体验到这种惊艳感觉，李北星很是愉悦。

  原以为她对陈景乐的烹饪技术已经很高估，没想到还是低估了。

  这家伙真的是妖孽啊，谁能想到一个写字画画的人，居然还能做得这样一手好饭菜。

  啧啧~
  美食最能抚人心！

  来不及多想，她已经被眼前的美食彻底征服了，勉强维持形象的前提下，不断下筷。

  不敢想象要是每天都能吃到这么好吃的饭菜，得有多幸福。

  (本章完)

            
        
第143章 学生家长跟老师

            
            
            
              		第143章 学生家长跟老师
  “味道还行？”陈景乐问。

  李北星已经沉迷在美食世界里，顾不得说话，只能默默竖起大拇指。

  毫不夸张地讲，陈景乐做的这两道菜，味道在她吃过的这么多美食当中，都是顶级的。

  真的绝了！

  要知道她可不是什么没见过世面的小女生，天南地北的山珍海味她都尝过，包括什么米其林三星，然而能让她感到惊艳的菜式并不多。

  此时却久违地感受到那种惊艳的感觉。

  怎么想都觉得离谱。

  陈景乐笑了笑，看样子没有翻车。

  他天天吃自己做的菜，好歹有点免疫力，见李北星吃得欢，就将自己做的一菜一汤都让给她，转而去夹星月楼出品的两道菜。

  凉拌花生捞牛展，慕斯南瓜+芝士焗南瓜双拼。

  之所以只点了两道菜，是服务员告诉他，这两道菜份量都挺大，加上他自己带的，只有两个人的话，再点估计会吃不完。

  陈景乐选择听从服务员的意见。

  牛肉味道还可以，南瓜两款都做得不错，对这种收费级别的餐厅来说，水准在及格线以上。

  关键是份量确实不小，这样一来单价即便贵点，大众也能接受。

  李北星见他吃得欢，以为这家餐厅的也很好吃，于是跟着夹了一块牛肉。

  结果一入口，顿时皱眉。

  倒是没有吐出来，勉为其难地咽了下去。

  “没有那么难吃吧？”陈景乐哑然失笑。

  李北星有些嫌弃：“跟你做的比起来，差距有点大。”

  “很正常。”

  他是谁啊？

  烹饪技术这块，已臻至料理大师境，直奔泰斗级！

  岂能是江北这种小地方一家普通餐厅就能比拟的？

  李北星闻言，嘴角微翘：“你倒是不客气。”

  陈景乐笑呵呵：“论做菜，我是专业的！”

  “比书法绘画还要专业？”

  “嗯，可以这么说。”

  李北星来了兴趣：“莫非，你的梦想，其实是成为特级厨师？”

  陈景乐摇头：“没，不管做菜还是绘画书法，都只是爱好。只是做菜的熟练度更高。我单纯是喜欢品尝美食，享受美食带来的幸福感。外面的饭菜味道不够好吃，就只能自己学着做。真做厨师这行，很累的，我受不了。”

  幸福感？这个确实。

  美食毫无疑问会让人分泌多巴胺，由衷感到愉悦。

  比如此刻的她。

  不过仅仅是爱好，就能通过自学达到这种水平，让李北星再次见识到，什么叫做真正的天赋怪。

  恐怖如斯！
  “看什么？”

  陈景乐见她盯着自己，目光灼灼，顿时有些不自然。

  李北星眨眨眼：“想看看你的脑袋，跟别人有什么不一样，为何天赋能这么强。”

  陈景乐：“……，那你看出来什么没？”

  “没有。”

  李北星自己先笑了，连忙低头喝汤掩饰自己的尴尬。

  气氛有些微妙，陈景乐只好主动转移话题：“对了，刚才说到买车的事……”

  “嗯？”李北星抬头。

  陈景乐说：“我的想法是直接上45四驱高功率。现阶段大幅度降价，比起之前优惠力度大很多，我看别人的落地价，能控制在29万。”

  奥迪官方降价12-13万，这放在一年前，想都不敢想！

  只能说国内的汽车市场已经卷疯了。

  年底跟明年或许还会继续卷，但陈景乐已经不想再等下去。

  早买早享受，晚买享折扣。

  李北星微微颔首：“晚点我帮你问问。”

  “嗯谢啦。”陈景乐露出笑意。

  李北星眼睛弯成月牙：“不客气，下次再请我吃饭就好。”

  顿了顿补充道：“我说的是你做的。”

  “行！”陈景乐没有拒绝。

  既然李北星都说不介意，那下次直接请她到家里吃呗，外面的又贵又不好吃。

  可以再弄个烧烤架，趁夏天没彻底结束，找个时间把朋友们都喊过来，一起烧烤什么的。

  同样是个不错的选择。

  ……

  陈景乐带来的一菜一汤，基本进了李北星的肚。

  他则负责消灭掉餐厅的两道菜，避免浪费，以他的食量，轻轻松松。

  李北星感觉好久没有吃过这么爽了。

  虽然有点没把持住形象，但问题不大。

  互赠过礼物后，感觉双方关系拉近不少，起码陈景乐没有像之前那样，对待她客气居多。

  很好！

  这是一个非常大的进步！
  吃完又坐了一会儿，俩人才下楼结账。

  自然是陈景乐买单，说好他请客的，反正又没几个钱。

  “李老师？！”

  就在陈景乐付款的功夫，李北星忽然听到身后传来一道熟悉的声音，下意识回头。

  见一个有点矮矮瘦瘦，发际线还有点危险的中年男人，惊愕地看着她。旁边还站着一个年纪差不多的女人，以及一个小学生模样的小男孩。

  “廖老师？！”

  李北星有点慌，强自镇定。

  这是办公室的同事，教英语的廖志文。
  
  廖志文也没想到会在这里碰到李北星。

  而且怎么说，感觉今天的李北星，跟在学校时候，是完全不同的两个人。

  平时李北星在学校基本是不怎么打扮的。

  不仅是她，年轻的女老师基本都是。

  因为害怕被学生告白，这是很恐怖的事情。千万别小瞧初中生的心理成熟程度。

  不过即便不化妆，李北星的颜值也是非常在线的。结果这么精心打扮一番后，更是惊为天人。

  从刚才下楼到柜台结账这会儿，一楼大厅已经有不少食客目光投向这边。

  “是同事吗？”

  廖志文他老婆好奇看着李北星，倒没有警惕什么的，因为她知道自家老公什么情况。

  再说了，人家这么漂亮，能看得上他？

  反倒是那个漂亮女生身边的男生，俩人明显是一对，男的帅气女的漂亮，当真羡煞旁人。

  廖志文笑说：“是的，办公室的同事，李北星老师，教语文的。”

  同时笑着给李北星介绍说：“李老师，这是我老婆跟我儿子。”

  李北星礼貌打招呼：“嫂子你们好。也是刚吃完？”

  廖志文笑呵呵：“是的，没想到这么巧。”

  嘴上说着话，目光却不由自主地落在陈景乐身上，心生好奇。

  这时陈景乐已经买完单，听到廖志文是陈绮云的英语老师后，有些惊讶。

  见对方看向自己，顿时微笑回应说：“你们好。”

  听到陈景乐说话，李北星顿时紧张得攥手，挤出笑容：“那我们先走一步了。”

  “好的，再见。”

  廖志文见她没有主动介绍的意思，很识趣没有多问，只是暗暗奇怪：“那男的，怎么感觉有点眼熟？”

  他老婆没好气道：“人都走了，你还在看什么？”

  廖志文摆摆手：“别闹。我是在想她旁边那个男的，有点眼熟，总感觉在哪见过，只是一时没想起来。”

  想了想一会儿，终于恍然大悟：“我想起来了！那个不就是陈绮云她哥么？”

  上次来过办公室的。

  只是时间隔得有点久，加上只有一面之缘，他给忘了。

  不过对方英俊帅气的面容，依旧给他留下些许印象。

  想起来后，顿时瞪大眼睛：“陈绮云她哥，跟李北星……？”

  嘶~
  学生家长跟老师，这就很有意思了。

  真真是万万没想到！

  “不过从俩人刚才的动作来看，好像还不是情侣关系。”

  廖志文眼睛里闪烁着八卦的光芒。

  以李北星的性格，单独跟人出来吃饭，已经足以说明一切。

  有意思，真有意思！
  ……

  走出星月楼大门时，李北星的耳根已经一片绯红。

  陈景乐觉得奇怪：“你跟那位廖老师关系不好吗？”

  “不是啦~”李北星嗔道。

  陈景乐还是第一次看到她这般小儿女姿态。

  微微愣神，随即反应过来：“唔，是担心别人背后说闲话？”

  李北星：“……”

  陈景乐自顾自笑说：“我看那位廖老师长相老实，应该不会在背后嚼人舌根吧？再说，他们要是问你，你澄清一下，说是普通朋友不就得了？”

  李北星不说话。

  好半晌才展颜一笑：“嗯，你说得对！”

  emmm，陈景乐总感觉她笑容怪怪的。

  没等他多想，李北星就说：“晚上我帮你问问奥迪4S店的销售，让她报个价，有消息了再跟你说。”

  “谢谢！”陈景乐点点头。

  李北星站在车子旁边静静看他：“那，今天就先到这？”

  “嗯，好，再见，开车注意安全。”

  “你也是，拜拜。”

  “……”

  李北星回到家。

  看到爸妈正坐在客厅看新闻呢。

  江织琴听到动静，随口问：“回来了？”

  “嗯，我回来了。”李北星于玄关处换了鞋才进屋。

  江织琴又问：“是跟曼琳出去吃饭？”

  李北星刚想点头，忽然觉得不对劲，不动声色地说：“没有，是另外的朋友。”

  李启光好奇问：“男的女的啊？”

  “男女都有，怎么了？”李北星觉得奇怪。

  “没。”

  李启光跟江织琴齐齐摇头。

  江织琴转过头来，又问：“需要让王姨帮你热一下饭菜吗？”

  李北星摇头：“不用，我已经吃饱了，有点累，我先去洗个澡。”

  “嗯好~”

  一路提心吊胆回到房间的李北星，直到关上房门，才长舒口气。

  脸有点热，纯紧张的。

  (本章完)

            
        
第144章 节后综合症

            
            
            
              		第144章 节后综合症

  “就是正常的朋友吃饭，有什么好紧张的！”

  李北星自言自语。

  如此重复几遍，像是成功说服自己般，心情渐渐平复下来。

  而后将陈景乐送她的书法作品收好。

  回头找个时间，去黄师傅店里，让他帮忙装裱好，再挂起来。

  回想一下，今晚整体还是很愉快的，礼物成功送出去不说，还收获一份意外之喜。

  再就是陈景乐做的菜属实惊艳，回味无穷。

  “我应该没有什么失礼的地方吧？”李北星陷入沉思。

  好像……吃得比较多？

  想到这，不禁俏脸微热。

  啊，幸好今天穿的不是束腰裙，不然怕是要被撑爆。

  当时不觉得，现在回想起来，真的好丢人。

  “李北星啊李北星，你是猪吗？那么能吃！”

  ……

  另一边，
  陈景乐回到家。

  先进厨房看一眼，碟子碗筷都已洗好，顿时轻笑：“倒是吃得干干净净。”

  也好，省得他回来还得收拾残局。

  先把保温饭盒洗干净。

  说起来李北星同样没少吃，不知道平时是不是也吃这么多。如果是，这长不胖的体质，不知羡煞多少女同胞。

  今天这顿饭吃完，必要事项又少一项。

  “接下来就是陈绮云的礼物，买家要的10幅画，以及买车。”

  近期好像就这几样比较重要。

  “还有什么？应该没了吧。”

  陈景乐思来想去，没想到还有什么重要事情是忘记的。

  于是，洗澡、看书。

  中药鉴定学看完后，陈景乐开始看中药药理学。

  教材是肯定要看的，是人家诸多专家学者知识的汇总，对学生来说，是最快地系统性学习一门专业知识的办法。

  等他把中药学本科阶段的教材，都看一遍后，就可以说自己在中药药理方面入门了。

  至少普通药材配伍没问题。

  后续不打算做深入研究，他对成为中医医生或者中药药剂师，不感兴趣。

  还是研究美食更有意思。

  准备睡觉时候，钟晴发来消息：“我坐车回学校啦，下次回来，就要等放寒假了。”

  陈景乐回一句：“祝平安。”

  这个点回省城学校，坐旅游大巴的话，怕是要早上6-7点才能回到哦，匆匆忙忙赶回宿舍，又匆匆忙忙赶去上课，属实遭罪。

  不过大四课程应该不多，上午没课的话还好。

  另外，好像过两天就是考研预报名了，不知今年又会有多少考研大军，是否会超过去年。

  如果钟晴依旧选华工的话，保持现在这个成绩，应该没问题。

  “希望她能顺利考上理想的学校吧。”

  ……

  新的一天。

  今天是寒露。

  早上起来，明显感觉到气温比平时低了不少，有点凉意。

  天气预报说，会有新一轮冷空气南下，要注意保暖。

  “现在还不算冷，等气温降到10度以下，还要跑吗？”

  陈景乐犹豫。

  他怕自己到时候起床都难，哪怕有系统敦促。

  冬天的他跟夏天的他，完全是两回事，只要他乐意，能窝在床上不吃不喝躺一天。

  今年肯定是不行了。

  可是他又不想大冷天出去跑步活受罪，大早上风呼呼刮在脸上，痛得很。

  顿时发愁。

  “趁现在没彻底降温，先购入一批冬天户外运动装备吧，免得到时候真入冬了，还穿夏天的衣服。”

  他现在有新增收入，不用像之前那样，买什么都要精打细算。完全可以参考人家体院学生，来几套冬天的户外跑步装。

  人家北方可是下雪都照样户外跑的。

  暗暗将这件事记载心上，等跑完步回来就研究一下。

  来到师院。
  
  校园里相比放假时，多了几分热闹，看样子学生们都回来了。

  操场看台上那个固定NPC，又重新出现，看得陈景乐心头一暖。

  习惯现在的生活轨迹后，每天总会碰到几个固定的NPC。

  比如看台上这个捧书的女生；比如顶着乱糟糟鸡窝头出现在饭堂，然后买两个包子一碗豆浆的四眼仔；比如骑着平衡车，在上课人群中自由穿梭的小胖子。

  要是哪天这些人突然没出现，陈景乐会好奇对方是不是有什么事耽误了。

  比如看台上的女NPC，这几天没看到她，不知是回家了还是出去玩。

  假期要是玩得太疯，得小心节后综合症。

  看今天来饭堂吃早餐的学生就知道了，大部分都无精打采，显然还没从假期中回过神来。

  如果不能及时调整，等回到学习或者工作岗位，就很容易出现糊涂健忘等问题。

  以前陈景乐就没少碰到这种情况。

  好在他现在连假没有得放，不用担心会存在节后综合症。哈哈。

  ……

  八中，初二2班。

  收假回来第一件事，就是交作业。

  “交作业了！”

  班长站在讲台上，拿着大三角板敲敲讲台桌面，吸引同学们注意：“大家把作业都交到各组组长那里，组长收齐后再交给我。早读结束之前还没交的，一律当作没完成，别跟我说什么忘记带。要说自己去跟老师说。”

  此话一出，有人不屑，有人无所谓，有人惶恐，有人哀嚎。

  “陈绮云，你作业做完没？”小同桌问。

  陈绮云点头：“做完了，你没做完？”

  小同桌笑嘻嘻：“做完了啊，我是担心你没做完，问你要不要借你抄下。”

  “不用。”陈绮云摇摇头。

  她现在学习进度赶上来后，已经不需要再抄别人作业了，反而是有同学问她借作业。

  假期几天，她都保持良好作息，哪怕是最后一天，陈景乐没让她看书，她也没太放纵、

  因此回到学校，没有什么需要重新适应的。

  有些同学就不行了，一看就是假期玩得很过分，这会儿早读就趴在桌子上睡大觉，都不知道昨晚几点睡的。

  班主任进来看到，顿时气得把他们一个个叫醒。

  面对班主任严肃的眼神跟表情，那些个调皮学生顿时吓得睡意全无，强打起精神，装模作样开声读书。

  事实上精神状态不佳的情况下，压根记不住多少。

  隔壁教师办公室，
  李北星进门后，像往常一样笑着跟大家打招呼。

  目光在英语老师廖志文身上略作停顿，见大家没什么什么奇怪反应，才暗松口气。

  事实上，廖志文并没有和其他人说起，昨晚吃饭碰见李北星的事。

  他虽然好奇，但不至于八卦到非得追着寻根问底，那就太没有边界感，太讨人厌了。

  就算真的在谈又如何？
  人家郎才女貌的，轮得到你们这群妖魔鬼怪们反对？

  不如期待下能不能喝上喜酒。

  “今年怕是没机会了，有点赶，看明年怎么样。”

  他自然是希望有情人能终成眷属的。

  “北星，你国庆没有出去玩吗？”教数学的李东胜老师问。

  李北星摇摇头：“没有哦，外面人山人海的，实在不想凑这个热闹，还不如在家呆着，好好休息。”

  教历史的曹梅就抱怨说：“哎，早知道我也不出去了，我家小孩说想看升旗，京城的票买不到，带他去洪都广场看的。人真的超多啊，到处都是人！我们凌晨4点去排队都抢不到前排位置……”

  大家顿时七嘴八舌地讨论起国庆都有去哪玩，发生了哪些有趣的事。

  也就聊这些，才能让大家稍微打起精神，恢复正常工作状态。

  ……

  2班上午第一节，就是语文课。

  李北星拿着教案走进教室，站在讲台上，目光难免在陈绮云身上多作停留。

  发现她现在上课都会认真听讲，暗暗点头。

  别的不说，这段时间，学习态度确实端正了很多，布置的课后作业也完成得很好。照这样下去，应该能稳住班级前十名。

  甚至可以尝试冲刺年级前二十。

  不过这不意味着李北星会对她睁一只眼闭一只眼，

  相反，会更加严格才对。

  之前就说过的，就算她真成陈绮云的嫂……咳咳。

  反正知道是那个意思就是了。

  “同学们打开课本第xx页，今天我们来学习新的内容……”

  李北星收回心思，开始认真上课。

  (本章完)

            
        
第145章 更新装备

            
            
            
              		第145章 更新装备
  不知是不是错觉，陈绮云总感觉今天上课，语文李老师一直盯着她。

  就算不是盯着她，也是盯着这个方向。

  大概率还是盯着她。

  吓得她连走神都不敢，只好低头看书，靠耳朵听课，尽量避免跟老师有眼神接触。

  “陈绮云~”

  怕什么来什么，李北星直接点名让她起来回答问题：“你来说下，刚才我们正式学习课文之前，所提到的第一个问题。文章以《背影》为题，‘背影’在全文中起到什么样的作用？”

  陈绮云在全班同学的注视下，默默站起来，捧着语文课本，倒是没有很慌。

  因为她有认真学，能读懂这篇课文。

  “我觉得是起到一个贯穿全文的线索作用。作者开头先点出文章的主题，然后通过父亲给他送行以及月台买橘子这一事，着重描写父亲的背影，来表达对父亲的复杂感情，最后又因为来信，想起父亲的背影，与前文呼应。”

  李北星微微颔首：“还有吗？”

  啊？还有别的作用吗？
  陈绮云微微一愣，低头思考。

  这时小同桌小声提醒：“内容方面……”

  哦对，老师讲过的，回答作用，除了结构还有内容。

  李北星见她沉默，也适时开口提醒：“你说的线索答对了，从结构上来讲，‘背影’确实是起到贯穿全文的一个线索作用。如果是从文章内容上来讲呢？”

  “是作者父子感情变化的转折点。”陈绮云脱口而出。

  “很好，坐下吧。”

  李北星满意点头，看样子是有课前预习的，比之前课堂表现好很多了。

  陈绮云大松口气，坐下后对小同桌小声说：“谢谢！”

  “不客气。”

  小同桌同样小声回应，面带笑意。

  讲台上，李北星继续讲课。

  她的课，同学们还是很给面子的，没人影响课堂纪律，就算偶尔走神，也会很快回到讲课内容上来。

  最重要的是班上调皮捣蛋的学生不多。

  要是换作普通班，那就有得头疼了。

  ……

  另一边，
  陈景乐跑完步、买完菜回到家。

  先是进行一番形象管理，洗完澡出来，穿着平角裤站在镜子前，默默观察自身最近变化。

  “精气神以及身体各方面，是越来越好了。”

  尽管身高只长了不到3厘米，肉眼上变化不大，顶多给人感觉身体比例更加完美，但肌肉方面就明显得多。

  他这段时间狂练狂吃，大量食物能量被吸收转化，身上训练痕迹至少比大部分瑜伽裤们明显。

  加上现在皮肤是越来越好，在不近距离仔细观察的情况下，已经看不出有破坏观感的疤痕印记。

  “真棒！”

  陈景乐对自己现在的肌肉甚是满意。

  再练一个月估计就差不多了，然后保持住不发福、不掉回原形，就算成功。

  他这种外胚型体格，就算想练，也很难练成大块头。

  “看系统怎么安排吧。”他个人是觉得穿衣显瘦脱衣有肉就好。

  关键在于身体核心肌肉群力量的转换，能够让他清晰感受到自己变强，碰到危险能快速做出反应，保护好自己。

  “或许可以学学散打？”

  陈景乐略一思考，将这个纳入备选项。

  穿好衣服后，开始研究冬天跑步需要的装备。

  首先衣服，需要选择速干材质，而且要贴身，而非纯棉休闲，这样跑起来轻便利索。

  裤子里面可以穿条压缩裤打底，腰包一体那种，方便放手机。

  或者单独买个运动贴身腰包。

  特别冷的时候，上衣第二层可以穿个轻薄羽绒防寒，外层再穿个防风外套，这样三层迭加下来，基本不用担心御寒问题。

  一般情况下，外面穿防风外套就行。

  然后是手套跟帽子。

  陈景乐的皮肤每到冬天，都会很脆弱，长时间暴露在室外冷空气环境下，容易皲裂跟长冻疮，手套必须安排上。

  帽子要戴，跑步时候身体很大一部分热量，都是从头部散发出去的，如果不做好头部防风保暖，跑完会头疼得厉害，容易冻感冒。

  不想戴帽子，也可以选择保暖发带。

  至于跑鞋，夏天的跑鞋冬天同样能穿，不过最好换长筒袜。可不敢再像十来岁那样，不知死活，大冬天还穿船袜露脚脖子。

  陈景乐现在穿的这双跑鞋很便宜，前年双11时候99块买的，跟人家专业的没法比。
  
  这次考虑换一双碳板弹性大的稍微专业点的跑鞋，最后参考人家体校运动员，选了一双特步160X。

  这一套下来，并不便宜，哪怕选择平价品牌。

  陈景乐现在手头宽裕，选择买两套，方便换洗。

  付款的时候很是肉痛。

  很多人都只是天气暖和的时候跑，就是不想多花这笔钱。

  不过贵肯定有贵的好处，不能为了省这点钱，把自己冻感冒，结果看病吃药的钱，都能买好几套装备。

  这种傻叉事他不想再做第二次。

  想了想，顺便又买两套今年过冬的衣服。

  包括打底衫、打底裤、加绒裤、羊毛衣、卫衣卫裤、冲锋衣、羽绒服、加厚羊毛袜等。

  年纪大了，不能再像以前那样靠一身正气硬撑，日常御寒保暖要做好。

  如果像以前那样足不出户倒好，家里空调是有暖气的，问题是有时候需要因为各种原因出门，不做好保暖，分分钟冻感冒。

  不值得。

  做完这一切，陈景乐才开始今天的上课。

  依旧是先看书，昨晚没看完的中药药理学。待会则是画画。

  还得画好几幅才够买家要求的。

  ……

  梁城今天是第一天到新单位上班。

  大家对这个新来的同事，还是很欢迎的。毕竟平时工作繁忙，多一个人分担总归是好事。

  至于背景，不少人已经提前打听清楚。

  要知道他们单位虽然待遇不高，晋升难，但胜在大部分科室都不用加班，在一众市局里头称得上不错的单位。

  能进来的要么是能力优秀，要么是有点关系。

  一听到梁城是乡镇五年服务期上来的，顿时很多人就留心上了。

  要知道乡镇岗，原则上是五年服务期满，就能申请调走。但实际上嘛，懂的都懂。

  很多人就算满期限，也只能留在乡镇，继续蹉跎。

  现在可不比十几二十年前咯。

  据小道消息称，新来的这位同事，是某个副局亲自点名，看样子属于有关系的那种。

  因此没人为难梁城，大家都表现得和和气气，还指望人家帮忙干活呢。

  梁城考虑是第一天来新单位报道，主要以熟悉身边同事以及工作内容为主，上午没好意思摸鱼。

  市监是很忙的一个单位，由原来好几个单位合并而成，人称宇宙局，管天管地管空气。机构庞大，甚至称得上臃肿，人员众多，光是认人，就费了他不少功夫。

  至于有人私下问他跟某领导什么关系，他只能笑笑不作回答。

  他这个关系纯粹是靠好哥们捡来的，谈不上多硬。能调上来就不错了，不指望能晋升，最大的梦想，是在市局熬到退休。

  总比在乡镇做牛做马要好。

  临近中午下班，他才给陈景乐发消息，分享新单位的工作感受。

  “感觉还好，同事们都很和气，暂时看不出什么，除了工作有点忙以外，没有其他问题。当然，这种忙碌程度，在我看来，也还好，比在乡镇轻松。至少不用担心被超雄农村老太一锄头敲破脑袋。”

  梁城还有心情开玩笑，显然新单位环境确实可以。

  “年轻人多不多？”陈景乐问。

  梁城说：“不算多，大部分还是40-50岁，部门内部晋升名额少，很多人都只能熬。”

  陈景乐：“怕是有得忙咯。”

  众所周知，体制内上年纪的老油条并不好打交道，很多工作都是尽量甩给新人。

  当然，也分人，主要看个人性格。

  只是在这个大染缸里，几十年如初的，并不多见。

  “会有部门欢迎新人聚餐吗？”陈景乐好奇。

  梁城说：“晚上有，不过一般不是以聚餐的名义，叫团建或者研讨会，传统的老带新活动。我虽然在乡镇工作了几年，不过对新单位的工作内容不够熟悉，需要向同事们请教。”

  噫~
  团建研讨可还行。

  要不说怎么里面都是聪明人呢，陈景乐就想不出这么有深度的词。

  “我先去吃饭了，看看新单位伙食如何。”梁城丢下一句。

  “行，我这边也准备吃饭。”

  陈景乐收起手机，将煮好的茄子焖豆角出锅装盘，看时间，陈绮云应该快到家了。

  (本章完)

            
        
第146章 当他们放屁！

            
            
            
              		第146章 当他们放屁！
  今天中午吃的是茄子焖豆角跟干煸肉丝。

  上次做了干煸牛肉丝，这次是猪肉做的。牛肉吃多了也会腻，反倒是猪肉的口感味道，更符合江北人从小到大的饮食习惯。

  “最近老师们，好像很喜欢叫我起来回答问题。”陈绮云吃饭的时候抱怨。

  陈景乐停下筷子：“你不喜欢吗？”

  陈绮云撅嘴：“当然不喜欢啊，万一回答错了，很丢脸的。”

  “为什么会觉得丢脸？”陈景乐明知故问。

  陈绮云用看傻子的眼神看他：“答错了，其他同学会笑啊！”

  陈景乐笑问：“他们就一直都对吗？”

  “没有，他们比我还不如呢。”陈绮云轻哼。

  “那他们有什么资格笑你？”

  “谁知道，反正他们就笑了。”陈绮云不高兴。

  “你跟他们关系很好吗？”

  “也没有。”

  陈绮云想，如果是玩得关系比较好的朋友，才不会取笑她呢。

  至少不会笑得很大声。

  她可能没有意识到，这就是学生时代常遇到的问题了。

  陈景乐没有继续询问，而是说起另一些事：“我没读书之前，有很多村里的玩得不错的朋友，小学时候，也有很多玩得不错的朋友，初中高中乃至大学，都有很多玩得不错的朋友。”

  “但到毕业后，到现在这个年纪，还保持联系的，寥寥无几，可以说十不存一。很多人时隔多年再次出现，我都不一定记得他的名字。或许你现在不能理解，然而这是事实。”

  “不要把别人看得太重要。大部分人都只是从你的世界路过，不见得能留下半点痕迹，完全没有必要为这些无关紧要的人，浪费表情，不值得。自己才是最重要的。”

  “在不对别人造成不良影响的前提下，注重自身体验就好。能听懂吗？”

  陈景乐问她。

  陈绮云想了想，点点头。

  “就好像这根豆角。”

  陈景乐夹起一根豆角：“有的人喜欢，有的人不喜欢。因为喜欢是很主观的事情，我们不能去控制别人的想法。他不喜欢就不喜欢呗，我的豆角又不是做给他吃的。”

  “我喜欢吃豆角，把豆角做得好吃，这个是我能控制的事情。我能控制的，我就尽量做到最好。至于不喜欢吃的人，我会在意他们吗？他们算老几？”

  “人也一样，总会有人不喜欢你，理由多种多样，哪怕是钱，都有人不喜欢呢。不喜欢就不喜欢呗，他们不喜欢你，你不搭理他们就好，大家相安无事。要是有人针对你，你就骂回去！”

  陈景乐觉得，人还是有点攻击性比较好，太老好人，容易被人欺负。

  陈绮云又点点头，这个举例就简单易懂得多。

  至少她能理解为什么人和人会不一样。

  陈景乐继续说：“再就是，他们是笑了，然后呢？你会因为他们笑你而少块肉吗？会因为他们笑你而矮一厘米吗？都不会。所以为什么要在意他们的看法呢？”

  “他们不过是一群不如你优秀，只会在你犯错的时候，带着恶意嘲笑你的人。也许其中有善意的不懂的随大流的，但这些都不重要。他们都不重要，你自己才重要。”

  “就当他们在放屁！知道屁臭，就捏着鼻子离远点，而不是知道是屁，还深呼吸大口闻。你连自己一生放多少次屁都记不得，还有空去记别人的？”

  “关键是老师的提问，这才是需要你在意的，这是你能学到的知识。错了一次不要紧，下次记得不要在同样的地方，犯同样的错误就行。能听懂吗？”

  陈景乐看着她。

  陈绮云想了想，再度点头。

  “所以，不用在意别人不好的看法，放下所谓的脸面，人生会轻松很多。”

  陈景乐用筷子头敲敲碟子：“好了，吃饭！”

  陈绮云不说话了，低头扒饭。

  不过她将陈景乐刚说的话都成功听了进去，脑子里想了一圈，对，确实没必要在乎那些无关紧要的人的看法。

  想明白后，顿时感觉轻松多了。

  ……

  陈景乐说这么多，纯粹是在陈绮云吐槽这事上，看到自己曾经的影子。

  加上上午刚好有刷到类似的家庭教育视频，有个小朋友在学校里遭到其他同学的嘲笑，身为心理咨询师的孩子母亲给他以及网友们都上了一课。

  由此深感家庭教育的重要性。

  而农村家庭教育的缺失，无疑是客观事实。

  以前读书时候，陈景乐也会因为一点小事一点小错误，羞得满脸通红，乃至过后许久依旧耿耿于怀。

  这都是源于自身的不自信。

  可问题除了他以外，谁会在意这些呢？

  你会记得你十年前班上某个平平无奇的同学，上课被老师叫起来回答问题，结果没答上来，被同学们哄笑，他因为这事觉得丢脸而吃不下饭睡不着觉吗？

  能记得班上曾经有这么一个人就不错了！

  事实就是无人在意！

  绝大部分人，根本不会去关心除自己以外的其他东西！
  除非是特别夸张离谱的、印象深刻的存在，比如某某同学在教室放臭屁，熏晕大家这种社死级情况。
  
  陈景乐自认没有这么逆天，他在同学老师眼中，始终都是比上不足比下有余的那种。

  普普通通，平平无奇。

  没有多少被人记住的地方，就不要去纠结会不会丢脸这种事。

  即便真有，那也就只有在大家谈起他或者见到他的时候，会尴尬那么一会儿，没有谁会一直揪住别人的糗事不放。

  打趣调侃跟恶意针对的区别，是很明显的。

  如果真被针对了，那就怼回去！
  ……

  吃完饭，
  陈景乐给李北星发消息：“李老师，陈绮云今天在学校的表现还好吗？”

  李北星也是刚吃完饭，看到有陈景乐的消息，先是一喜，随即皱眉：“不是说好喊我名字就行吗？”

  继而回答道：“挺好的啊，认真听课并且能够准确回答课堂提问，我看她假期布置的作业也完成得很好。怎么？有什么问题吗？”

  “呃，聊你工作相关话题，感觉还是称职务比较好。”

  陈景乐将吃饭时候聊到的事说出来：“是这样的，中午吃饭的时候，陈绮云跟我聊到课堂提问怕回答错误，进而被同学嘲笑这件事。”

  “她性格不够自信是一方面，再就是想问问，学校对引导学生竖立正确的三观，以及同学间相处方式方面，平时做得怎么样？班主任有没有在班上强调过这些？”

  “我觉得这事有必要重视一下，对一个小孩来说，幼年时期同学无意间的一声嘲笑，可能就是她需要一辈子去治愈的伤痕。你应该能理解我想表达的意思。”

  李北星愣住，陷入思考，而后回复：“嗯，我明白你的意思，如果真如你说，有学生因为这个而越来越自卑，那确实是要及时纠正这股风气。等下午我到学校，跟其他老师商量下怎么处理这个问题，顺便跟学校领导也反映一下。”

  “谢谢，这事就拜托你了。”

  “不客气。”

  “……”

  “感觉自己越来越像一个合格的奶爸了。”

  退出对话，陈景乐心头感慨。

  就连抖手最近推送给他的视频，都是各种育儿经，都是各种可爱的小朋友。

  离谱！

  他还是黄花大闺男呢！
  “既然国家提倡生育，为什么就不能直接送我一个长得可爱的小宝宝呢？自己生的不一定可爱，万一生出个丑八怪来……”

  陈景乐心底嘀咕。

  子女没能继承父母的高颜值高智商这种事，再正常不过。

  再就是顺产哪有顺手快。

  他并不讨厌小孩，讨厌的是熊孩子。

  另一边，
  见陈景乐再没有发来消息，李北星默默关掉对话框，转而认真思考起来：“得跟其他老师说清楚，最好开个班会探讨这个问题。”

  就算提问题的不是陈景乐，而是其他学生家长，她也会重视。

  这是教育问题，关乎学生一生，不能说没有闹出大问题，就不重要。

  兴许不是没有闹出大问题，只是问题不够大，没有被披露出来。

  事实上网上这种情况并不少。

  下午，

  到学校后，李北星先跟办公室的老师们说了这事，果然引起大家重视。

  毕竟这年头学生教育，已经不比十年前二十年前，要是出点问题，闹到网上，很容易丢掉饭碗的。

  以前是严师出高徒，现在是严师被开除。

  大家都小心翼翼竭尽全力地做着这份工作。

  大部分情况下，老师们都选择尊重他人命运，放下助人情怀，让花成花，让树成树。

  园丁只负责修剪枝叶，浇灌施肥，并不能改变物种。

  “不扶烂泥，不烫死猪，不渡无志，不弹牛琴，不补破罐，不翻咸鱼，不雕朽木。”

  这是很多老师在工作几年后的感悟。

  但这不意味着他们，愿意看到一个本来很好的学生，被一些不好的事情伤害到。

  大家商量过后，紧接着李北星又跟年级主任一起到教导处，跟领导汇报这个问题。

  “既然有学生家长反映情况，那就应该尽快解决相关问题，可别等到人家生气投诉才去解决。”

  这是教导主任原话。

  如果是其他老师来反映情况，可能还需要核实开会讨论，既然是李北星，就没有这个必要了。

  于是，

  随着教务处通知下发，八中各年级各班，开始针对这一问题，开展班会讨论，同时班主任将通知发到各个家长群，希望家长们做好配合教育工作。

  无论是陈绮云还是陈景乐，都没想到他们随口一提，居然会让这事，变成全校范围的教育工作。

  好在对大部分学生来说，不是坏事。

  (本章完)

            
        
第147章 投其所好

            
            
            
              		第147章 投其所好

  下午的陈景乐，专心画画。

  不过现在在画的这幅，不是给金主老板的，而是给陈绮云的。

  之前不是已经画过一幅了吗？怎么这次还送画？

  其实不一样。

  之前给她画的是素描，这次画的是另一种风格，漫画风。

  对，就是看了会捂鼻子“呜哇、二刺猿”的那种。

  漫画风主打商业路线，虽说目前在艺术史上，很难占据较高地位，甚至绘画史上都难，但不可否认，现阶段这种画风在青年学生群体中，大受欢迎。

  包括陈绮云。

  陈绮云闲暇时候，没少拿陈景乐的平板看动画，国创日漫都有。

  人家今年15岁，正值青春年少，爱看动画漫画，不是很正常？

  反观他，一个30岁的老东西……

  咳咳。

  只能说得益于动画行业的快速发展，从隔壁霓虹、南棒，到大洋对岸的西大，再到国内，各种优秀动画作品层出不穷。

  已经形成一个规模超过3000亿的不小市场，以及一套完整的产业链。

  不过陈景乐觉得，漫画更像是一种艺术表现形式，就像当初的连环画。

  可惜繁荣一时的连环画，如今已经销声匿迹。

  相比之下，漫画动画倒是红红火火。至少目前看来，没到药丸的地步。

  “感觉、送陈绮云一张随手画的Q版人物头像，比送她一张画了好几天的国画工笔花鸟，更能让她开心。”

  送礼要投其所好，并不是价值越高越好。

  问就是过来人的经验。

  于是，

  陈景乐便打算给陈绮云画一张漫画风格的人物画像，或者说OC。

  OC就是Original Character，原创角色的意思，简称OC，泛指个人原创的ACGN角色。

  只是漫画也分很多种风格，每个知名漫画作者的画风都不一样，比如宫崎骏、荒木老妖、深崎暮人、木村乳业等，他们的风格都大不相同。

  陈景乐这次采取的，就是类似宫崎骏的小清新画风，又贴近生活。

  画中的陈绮云，变成卡通形象，虽然是漫画风，但从衣服穿搭、动作神态各方面，一眼能让人认出来是她。

  雨天撑着把小花伞，背着小书包，故意一脚踩在积水处，踩得水花飞溅，脸上笑容灿烂。

  陈景乐是先用黑色笔勾勒出线条，然后再用马克笔上色、涂改，最后才画成自己想要的样子。

  画完后，又用签字笔于空白处提了半句诗——

  “人世难逢开口笑。”

  仅此而已，没有画得太复杂。想表达的情绪，都在纸上。

  人生在世，开心就好。

  希望她能少点烦恼，多点开心，快乐成长。

  整幅画并不大，也就一张A4纸大小，可以装进一个稍微大点的原木相框里，给她放在书桌上当个摆件。

  ……

  下午放学。

  陈绮云回到家第一件事，就是叽叽喳喳跟陈景乐说：

  “好神奇！中午我才跟你说了怕被老师点名回答问题，答错被同学嘲笑的事，下午第三节课我们就专门开班会讨论这件事。班主任强调说，这种行为很不好，要求大家杜绝这种容易伤害到同学心灵的做法，做到互相关爱。”

  陈景乐也有点意外，不确定是不是李北星的原因，微微点头：“估计就算不能彻底杜绝，以后大家也会尽量注意，要是再有人敢肆意嘲笑别人，就可以怼他，说这是学校的规定。”

  “嗯嗯！”

  陈绮云整个人都欢快起来，感觉有了依仗，看以后谁敢对她出言不逊！
  虽然不知道为什么这么凑巧，但毫无疑问是好事。

  “对了，给你的礼物已经准备好了。”陈景乐说。

  陈绮云闻言，顿时眼睛亮起：“哪里哪里？”

  陈景乐转身进房间，拿出已经装好的画。

  陈绮云像个跟屁虫，蹦蹦跳跳跟在身后，一副迫不及待的样子。

  见状，陈景乐笑着把相框递给她。

  “诶~！”

  陈绮云接过相框一看，顿时惊喜，居然是她很喜欢的小清新画风！

  而且人物穿着打扮跟自己一模一样。

  莫非，这就是她的二次元人物设定？
  而且“人世难逢开口笑”这几个字也写得很好，真好看，反正她是写不出来，没见过谁的字能比这更好看的。

  “好好好，画得非常好！”

  陈绮云简直爱不释手：“感觉比很多画师太太画的，都要厉害！”

  她在网上看到的那些职业画师，可都是能画商稿的，据说收入非常高，靠画画买房买车的都有。

  岂不是说陈景乐也有这种水平？
  这就很夸张了。

  “肯定比他们厉害啊。”陈景乐呵呵笑。

  他现在的美术功底，已经能摸到大师级门槛，对比普通美术从业者，秒杀对方不是很正常？
  虽说术业有专攻，可他的专攻不是国画，不是素描，而是几乎整个美术，甚至全艺术领域。
  
  区别只在于他想不想学。

  陈绮云没有深究，小手一挥：“我宣布，这第三份神秘礼物，算你过关了。”

  陈景乐哑然失笑，还挺装的。

  不过满意就好。

  “行了，画先放进书包，洗手准备吃饭吧。”

  陈景乐不得不提醒她，省得她抱着画一直搁那傻乐。

  趁陈绮云去洗手拿碗的功夫，陈景乐给李北星发去消息：

  “谢谢。陈绮云跟我说了，班里直接开班会讨论了这件事，以后这种情况估计会少很多。”

  不过李北星并没有马上回复。

  可能是没注意到？又或者正在开车？
  陈景乐也不急，先吃饭吧。

  考虑到下午又闷又热，晚饭他做了两道凉菜，以及健脾开胃的四神汤。

  该说不说，营养丰富是肯定的。

  如何吃完这些饭菜，做到不浪费食物，成了俩人需要纠结的问题。

  ……

  此时的李北星，驱车来到黄焕文的字画装裱店，刚好下车。

  她朝坐在店门口躺椅上的黄焕文打声招呼：“黄伯伯，我又来了！”

  黄焕文依旧是是闭目休憩的样子，听到声音才睁开眼：“是北星啊？这次又有什么好东西啊？”

  李北星笑呵呵：“还是一幅字，麻烦您给装裱一下，重阳之前弄好可以不？”

  “应该问题不大。”

  黄焕文接过宣纸，展开一开：“嚯！采桑子重阳啊，难怪要求重阳之前弄好，确实应景。你那位朋友对你不错嘛，又是他的作品，这要是换个人，放到外面市场，没有个七八万都拿不下来哦。即便不是名家，可质量摆在这里，也不便宜。相比上一次，书法水平又精进了，真够夸张的。”

  忍不住啧啧称奇。

  这才过去多久啊？俩星期不到！
  他在这行混迹多年，从未见过这种情况。

  就离谱！
  嗑药都没这么神速的！

  书法真这么好练，也不至于有人练了一辈子，依旧困囿于基础水平，不得要领。

  只能说人比人，气死人呐！
  “是吧？我也觉得他天赋妖孽得可怕！”李北星笑意更盛，与有荣焉。

  “确实，只能用妖孽来形容了。”

  黄焕文点点头：“包在我身上，你10号下午过来拿就行。”

  “那就麻烦您啦~！”

  “有什么麻烦不麻烦的，做了一辈子这个，巴不得多见识下好作品呢！”

  “那我先走了，拜拜。”

  “嗯，开车注意安全。”

  “……”

  处理完这件事，李北星心情好了不少。

  就等着到时候来拿成品了。

  她是回到家，才看到陈景乐发来的消息。

  连忙回复说：“小事，我只是跟领导提了一句，领导很重视这方面教育，才下的通知。”

  “总之谢谢你。”陈景乐隔了一会儿才回复。

  李北星：“真想谢我的话，下次有事记得喊我名字就好。”

  陈景乐觉得奇怪：“喊李老师不好吗？”

  李北星说：“不好，朋友之间这么喊，感觉很生分。”

  当然，像周曼琳喊她星宝什么的，又太那个了。

  “没有吧？感觉挺亲切的，而且很尊敬。”陈景乐不解。

  李北星默默翻白眼：“我又不需要你尊敬我。”

  就叫就叫，李老师李老师……

  陈景乐心里嘀咕，不过表面上从善如流：“好的。”

  李北星自觉占了上风，顿时嘴角微微上扬，开心地从床尾翻滚到床头，又从床头翻滚回床尾。

  虽然才过去不到一天，但她有点想念陈景乐做的饭菜了。

  王姨做的，感觉要稍微差点意思。

  当然，没说王姨做的不好吃，只是对比起来，有些差距，尽管差距并不明显。

  所以，陈景乐什么时候才能再一次请她吃饭呢？

  “或者说，我请他？”

  是了，昨天他都已经请过客，这次该轮到自己请才对，礼尚往来嘛。

  可问题是，用什么借口好呢？万一被拒绝了怎么办？
  想到这，李北星有些苦恼。

  (本章完)

            
        
第148章 正常还是不正常？

            
            
            
              		第148章 正常还是不正常？
  没等李北星想好怎么样才能成功邀请到陈景乐，就先等来周曼琳的消息。

  “我的车子终于修好了！！！”

  周曼琳用了三个感叹号，来表达自己此刻的心情。

  还有一个仰天咆哮的表情包。

  天知道她这一星期早出晚归，都开小电动，是一种什么样心情。

  日晒雨淋的，还得躲避各种大车小车，真心不容易。

  李北星问：“你说的是宝马还是剁椒鱼头？”

  周曼琳回答：“都修好了，不过宝马是今天送过来，剁椒鱼头是明天。”

  “修好就行。以后开车小心点啦。”

  李北星对这个有时神经大条的朋友很是无奈。怎么能有人一周内两台车都出问题的。

  周曼琳不乐意，反驳道：“这不是我小心不小心的问题，我开车很稳的好吧，只是最近运气不太顺。”

  一定是因为陈景乐！
  那家伙跟她八字不太合，每次碰到他都巧得过分。最近这周没见到他之后，骑小电动天天到处跑都没事。

  李北星好奇：“那你怎么办？最近少出门？”

  周曼琳想了想：“差不多吧，尽量少出门，就算要出门，也尽量避开上下班高峰期，避开车流多的路段，绕远一点都好。”

  “要不要这么夸张？”

  “你说的嘛，小心点无大错。”

  周曼琳表示无所谓，江北就那么大，就算绕远一点也不影响。又不是环城绕一整圈。

  “行吧。”

  李北星不再说什么，犹豫再三：“对了，有个事……”

  “嗯？”

  “算了，没事。”李北星实在难以启齿。

  周曼琳有点绷不住：“哎你这人真的好烦，干嘛话说一半就不说了。赶紧说清楚！”

  “不说了。”李北星保持缄默。

  周曼琳抓狂：“你你你、你是不是要气死我？！”

  真是急得团团转了，直接一个电话打过来。

  李北星乐不可支，选择接通，抢在周曼琳要开骂之前说：“好了好了，我说还不行嘛。”

  “快点说！”

  周曼琳咬牙切齿，对她的戏弄很是愤怒。

  “让我想想。”

  李北星略作沉吟：“嗯，如果换作是你，想请一个人吃饭，用什么理由比较合适？”

  “请谁？”

  周曼琳问，随即反应过来：“该不会是陈景乐吧？”

  为什么会猜是他？
  因为是其他人的话，李北星压根不用这么纠结。

  可恶的家伙，你究竟给我星宝灌了什么迷魂汤！

  李北星心虚，又梗着脖子反问：“不行吗？”

  啧~
  周曼琳摇摇头，下意识看向自己卧室另一侧的书桌区域，桌面上还放着上次大家一起吃饭时候，陈景乐送她的书法作品小摆件。

  叹气：“看样子你是真陷进去了。”

  坦白说，陈景乐确实很优秀，至少在她见过的这么多年轻男性里头，没有几个比他优秀的。

  而那些能和他相提并论的，无一不是有家世托底，从小接受的都是精英教育。像陈景乐这种出身寒微的，一个都没。

  从这点来讲，其实陈景乐比他们要优秀得多。

  李北星对他有好感，很正常，就连她也未尝不曾心动。人之常情。不过感情，讲究的是先来后到，抢好朋友男人这种事，她做不出来，老老实实保持边界感得了。

  “哎呀，你就说有没有什么好办法吧。”李北星语气多了几分撒娇。

  周曼琳懒洋洋道：“你直接跟他说，想请他吃饭不就得了？这有什么好纠结的。吃饭而已，又不是让你跟他去开房。”

  “神经病啊你！”

  李北星对她这般口无遮拦很是羞恼，这家伙真的是，总会时不时语出惊人。转而蹙眉道：“万一人家拒绝呢？”

  “他为什么要拒绝？”周曼琳奇怪。

  “拒绝不是很正常吗？”

  “一个正常的男人，会拒绝一个大美女的邀请？”

  “不好说……”

  “那就说明他不正常，是男桐，或者羊尾太监。”

  “……”

  李北星有点不高兴，不过又承认周曼琳的话很有道理，或许就应该直接跟陈景乐说，不管他拒绝还是答应，都好过在这胡乱猜想。

  她的性格在面对这种事情上，确实显得优柔寡断，迟疑不决，总爱把没发生的事情考虑进去。

  “那我直接问他吧。”

  ……
  
  此时的陈景乐，刚吃完饭，正在玩手机。

  这两天他都在习惯新手机的操作，从耀子换回华子，多少有些不习惯。

  儿子跟老子长得再像，具体还是有区别的。

  他上一次用华子的手机，得追溯到P10时代，那是六年前了。P10用了四年多，固件老化卡顿严重，才换的耀子。

  如今又换回华子。

  说起来还是沾了李北星这个小富婆的光，不然他还在用耀子呢。

  当然了，耀子数字系列没什么不好的，只是华子非凡大师对他来说，体验更上层楼。

  最大的感受，就是拍照效果比原来的耀子要好得多，摄影技术总算有了用武之地。

  拍摄画好的国画作品，发给“袁先生”，能明显看出画质比之前那台耀子拍的要好，无论是作品质量还是照片质量，都得到客户的认可。

  至于游戏性能，他现在不玩手游了，没测试过，不清楚。不过海思出品，质量方面应该是有保障的。

  屏幕观感也比耀子的好，用来看看小说刷刷视频，单纯日常使用，应该足矣。

  这时，李北星发来消息。

  “昨晚奥迪的事，考虑到人家下班休息了，就没问。今天帮你问了，那边销售给来一个初始价格表，说如果确定在他们店里提，还可以到店再谈。”

  李北星将价格发给陈景乐。

  她对车子不了解，平时开的A3也是她爸带着去买的。不过看了一下网上其他人的价格，发现跟销售说的价格差距不大。

  就是不知道陈景乐满不满意。

  陈景乐看到李北星的消息，连忙回复：“谢谢哈，我先看看。”

  他从官方指导价、现金优惠、裸车价、购置税、保险以及赠送项目等各方面，都逐一跟网上车友们的购车情况对比，心里顿时有数。

  江北奥迪4S店给来的价格，虽然谈不上最优惠，但已经不错了。

  而且到店还能再谈。

  于是回复说：“是比较靠谱的价格，就是不知道具体还能再谈下多少。”

  李北星回复：“那你什么时候有空？我和你一起过去看看。”

  陈景乐有些意外，犹豫数秒，问：“这会不会影响你其他日程安排？”

  李北星说：“不影响，周末时间我基本都是在家休息。”

  “谢谢，那就这周周六吧，到时候要麻烦你了。”

  陈景乐没有拒绝对方的好意，他没去过4S店，不知道买车是个什么样流程，李北星应该有所了解，有她在可以帮忙参考参考。

  李北星顿时雀跃：“不麻烦，周六没问题。”

  “嗯，初步计划是周六上午，具体时间到时再看天气情况，可以吗？”

  陈景乐怕到时候会下雨。

  因为这两天看新闻，说又有台风形成，未来一周可能会在国内沿海登陆，不知道会不会跑到江北这边来。

  “没问题！”

  李北星鼓起勇气：“对了，我听曼琳说，汽车城旁边正好开了一家新餐厅，据说味道还可以，看完车顺便一起吃个饭，可以吗？我请你。”

  吃饭？

  陈景乐想了想，没拒绝：“一起吃饭没问题，不过换我请你吧，麻烦你陪我去看车，已经很不好意思了，哪还能让你请。”

  对方这么热情善良，实在让他感到不好意思。

  他向来不喜欢占人便宜。

  李北星却说：“我请就好，昨天你已经请过了，该轮到我请才对，朋友间要有来有往。”

  “行，那就你请，下次再换我请。”陈景乐略作思索，最终答应。

  “一言为定哈！”

  李北星眼睛亮起，果然还得是一人一次，才好找理由下一次。

  ……

  “他答应了！”

  李北星第一时间将好消息告诉周曼琳。

  周曼琳回复：“哦，看来他可能还是个正常男人。”

  “干嘛这么说人家！”李北星嗔道。

  可能是什么鬼？

  人家陈景乐明明就很正常好不好！

  周曼琳笑眯眯回复：“因为很多东西明面上是看不出来的啊。看起来像个正常男人而已，万一不是呢？得等你试过才知道。”

  女生私底下的聊天尺度，可是很夸张的。

  哪天泄露出去，分分钟社死。

  李北星被她的话闹得满脸通红，这个周曼琳真的是越来越离谱了！
  这个要怎么试嘛？难道真的要那什么？
  想想都脸红耳赤。

  (本章完)

            
        
第149章 到底谁才是专业厨师啊

            
            
            
              		第149章 到底谁才是专业厨师啊
  放在陈景乐面前的，就剩两件要紧事。

  一个是买家预订的10幅画，再一个就是买车。

  画作可以慢慢来，有至少半个月甚至一个月时间。看车是本周末去，如果谈妥，他多半会当场下定。

  除去走免息两年贷部分，大概要准备20-25万现金。

  钱是肯定够的。

  就是这么大一笔金额花出去，让陈景乐感到很肉痛。

  即便他现在收入水平大大提高，可字画这行，没什么稳定性可言，对他来说，20多万依旧是一笔不小的花销。

  “果然，人的物欲增长速度是呈指数级的。”陈景乐颇感头疼。

  放到一个月前，他哪里会想过要买奥迪啊，有辆小电驴在，哪里都去得了。

  这该死的虚荣心！
  为什么不能踏踏实实买个10万级的家用代步车呢？
  正常来说，多大的脑袋戴多大的帽子才对。

  说到底就是心有不甘，希望拥有更好的，同时觉得自己值得拥有更好的。

  想到这，他不胜唏嘘。

  要说影响生活质量，倒也不至于，他本来就没什么生活质量可言，追求的是躺平。

  顶多当这10幅画白画了。

  只能安慰自己：“钱花出去不是真的消失，只是换一种方式陪在自己身边”。

  可是他看到银行卡的数额掉下去后，仍旧会忍不住纠结，心态焦虑，想方设法把钱赚回来。

  “看样子还得继续想办法接单子卖字画！”

  想到这，陈景乐看不下去书了，把今天的抖手作品发出去，再看看视频，舒缓下心情。

  ……

  一夜无话。

  早上醒来，发现外面居然下雨了，而且从地面积水程度来看，应该是凌晨就已经开始。

  “估计是受热带气旋影响，带来的雨水。”陈景乐喃喃道。

  天气预报说有台风，虽然不是朝江北这边来，但太平洋西岸的水汽被带了过来，降雨不可避免。

  二三楼部分窗户没有关好，洒了些水进来。

  好在他习惯只留一点窗户缝隙，问题不大，擦干就好。

  看样子今天是没法外出跑步了，于是陈景乐决定在家简单运动一番。

  300个俯卧撑，300个深蹲，再来100个引体向上。

  分组进行。

  他现在力量增长得很快，普通的一两百个俯卧撑已经起不到锻炼效果，不借助机械的情况下，只能加大运动量，最大限度激发潜能。

  分组进行锻炼，不用担心会对肌肉造成损伤。

  等什么时候能一口气做上千个俯卧撑，估计就差不多了。

  人家未成年小伙子能一小时不间断地做2000个俯卧撑，没道理他连一半都做不到。

  当然，到这种程度就不只是锻炼力量，更多是对意志的锤炼。

  只能说，陈景乐还有很长的路要走。

  “今天就不出去买菜了。冰箱里还有不少食材，撑上两三天没问题。”

  早餐简单煮个炝锅面。

  接下来雨势没有继续扩大，下了两小时后就渐渐停止，随即天清气朗。看天上云层情况，短时间内应该不会再下。

  下雨天不出门还是不错的，起码不用像前几天那么热。

  都10月份了，北方很多地区都开始穿秋衣，甚至准备开始供暖，反观岭南地区还是天天30多度。

  什么勾八地方！
  难怪古人被流放到这边，都是各种郁郁而终。

  “乐哥~”

  突然门外有人喊。

  陈景乐放下平板，走出去一看，有些意外：“诶，景浩？你回来啦？这次几天假？”

  来人高高瘦瘦，像根麻杆，正是堂弟陈景浩。

  这家伙形象有不小变化，不知跟谁学的，弄了个栗色锡纸烫。

  他之前因为沉迷王者跟吃鸡手游，一度梦想成为职业选手，结果中考没考上普高，去读的中专，学烹饪与营养，后面又读了高职。

  现在已经毕业成为一名厨师，在省城一家酒店后厨工作。

  陈景浩咧嘴一笑：“五天，休国庆加中秋的。”

  “加一起才五天？”陈景乐愕然。

  陈景浩无奈一笑：“餐饮行业是这样的啦。”

  他没戴眼镜出门，刚在门外没注意，走进来才发现，一段时间没见，陈景乐怎么变化这么大？！

  震惊！

  记得原先陈景乐要比他矮一点，皮肤黑一点的，怎么像换了个人似的？
  忍不住问：“乐哥你整容去了？”

  “整毛线啊。”陈景乐无语翻白眼。

  “那你怎么跟之前区别这么大？差点认不出来。”

  除了五官还有原来的样子，整个人像是脱胎换骨一般，比原来帅了好多，顿时让他自惭形秽。

  他现在正是荷尔蒙旺盛的年纪，脸上长了不少痘痘，很影响观感。

  “早睡早起多锻炼就好。”陈景乐含糊其辞。

  陈景浩难以置信：“早睡早起加锻炼能有这么大作用？”

  陈景乐转移话题，问：“你先说过来有什么事。”

  “哦，想借下你的小电动，我出去同学家拿点东西。”陈景浩挠挠头。

  陈景乐手一指：“钥匙在茶几上。”

  “OK，可能会晚点才回来，你应该不出门吧？”陈景浩嘿嘿笑。

  “不出，另外昨天才充的电，够用的。外面路滑，小心点开，注意安全。”

  “知道！”
  
  “……”

  陈景浩骑上小电动呜呜呜出门去。

  陈景乐摇头轻笑，不用想，肯定是找他女朋友去了。

  要不是秀姐告诉他，他都不知道。

  而且是从禁止谈论的年纪就开始了，陈景浩到现在才21岁。

  都说00后早熟，问题这也太早熟了吧！
  两个成年的弟弟妹妹，一个已经嫁人，一个早有对象，他这个老大哥属实拖后腿了。

  难绷。

  ……

  惯例花一小时画好一幅画。

  看看时间，11点过了，陈景浩还没回来，估计这会儿还在外面跟人姑娘牵手手呢。

  “先做饭吧。”

  等做好后陈绮云也差不多放学了。

  陈景乐看下冰箱里的食材，今天中午准备简单做个盐煎肉跟炝炒空心菜。

  对他来说，这俩菜都没什么难度。

  做得差不多的时候，滴滴两声，陈景浩回来了。

  “乐哥~”

  这小子还知道给他带杯奶茶。

  “钥匙扔茶几上就行。”陈景乐忙着翻锅呢，没空。

  “好的。”

  陈景浩鼻子嗅嗅，好奇地往厨房这边走，眼睛直勾勾地盯着锅里：“乐哥，你做什么菜啊？这么香！”

  作为一名专业厨师，一道菜做得怎么样，闻闻就知道。

  从这股香气来看，再差都差不到哪去。

  “盐煎肉。”

  陈景乐看葱段断生后，果断关火，出锅装盘。

  色泽油亮，但是盘底不流油，香气中带着淡淡的辣味，一看就很下饭。

  陈景浩涎着脸说：“我吃一块？”

  陈景乐无语：“拿筷子吃。”

  陈景浩搓着手嘿嘿一笑，赶紧去拿筷子。

  那边陈景乐忙着洗锅准备炒第二个菜呢，他这边已经吃上了。

  肉片入口，顿时眼睛一亮：“唔，好吃！这菜比我炒的好吃多了！咸香微辣，带皮的部位还有点脆，下饭绝对一流！怎么做的？教教我！”

  陈景乐回过头：“很简单，带皮的后腿肉切成薄片，煸炒出油脂，加豆瓣酱炒出香气，再加甜面酱葱姜蒜小米辣黄酒酱油调味，来些许白糖提鲜，几滴醋中和味道，就差不多了。关键是锅要热，不能离火，还不能糊，要让复合香气味道入到肉里头。”

  陈景浩没忍住又夹了一筷子。

  醋？没吃出来有醋啊，其他的倒是基本尝出来了。

  只是他很好奇：“乐哥你这做菜本事，跟谁学的啊？感觉比我都专业。”

  要知道他可是在学校学了整整五年的，正经科班出身。算上工作的这一年，足足六年经验，都不敢说能炒出这种水平的菜来。

  反观陈景乐，没听说他有学过烹饪相关啊，怎么突然就会做菜了？
  到底谁才是专业厨师啊？

  陈景乐呵呵笑：“自己网上找教程学的，一般看国宴大厨特级大厨他们。”

  陈景浩纳闷：“我也有看啊，怎么我就做不出来你这个味道？”

  陈景乐眯眼笑：“菜就多练！”

  陈景浩：“……”

  虽然有点不爽，但找不到反驳的理由。

  单从这道菜来看，确实有许多值得自己学习的地方。不过他转念一想，或许陈景乐就只擅长这么一道菜呢？
  顿时又淡定了。

  嗯，肯定是这样！
  陈景乐问他：“你现在在饭店后厨做什么工作？”

  “厨师咯，一般没什么难度的菜都是我们炒。”他展示自己两边手腕小臂各种烫伤的疤痕，“呐，累得要命，苦逼得很。”

  “还是要注意点，涂点烫伤膏吧。”

  陈景乐皱眉，点点头：“不错了，我还以为要先从打荷做起呢。”

  “不会做菜的才做打荷，我好歹在学校学了这么多年的。”陈景浩笑嘻嘻。

  “空心菜会炒吧？”

  “会啊。”

  陈景乐努努嘴：“行，这道菜你来炒，我看看你做得怎么样。”

  旁边是洗好的空心菜以及准备好的辅料。

  “没问题！”

  陈景浩信心满满。

  在他看来，炒个空心菜而已，多简单的事。

  ……

  10分钟后。

  “这就是你炒的空心菜啊？”

  陈景乐似笑非笑，筷子扒拉一下：“叶子都发黄发黑了。”

  陈景浩讪讪一笑：“一点点而已，家庭灶火力不够猛，时间估计错误，是这样的了。”

  陈景乐摇摇头：“不能在大锅灶跟家庭灶之间熟练切换，说明火候掌握得还不够。”

  陈景浩缩着脖子，无力反驳。

  因为事实就是这样，他最大的毛病就是火候掌握得一般，厨师长也说过他好几次了，没想到被陈景乐一针见血道出。

  (本章完)

            
        
第150章 我太想进步了

            
            
            
              		第150章 我太想进步了
  “一般的酒店做这道菜，是通过烫熟的方式做的。即热锅猛油加热水烧开后，再加入空心菜，这样炒出来青绿不发黑，只需出锅前沥干水分就行。”

  陈景乐想了想：“广府那边一般是做椒丝腐乳口味，潮汕那边有些地方喜欢加鱼露或者豆酱。不管哪种，基本脱离不了这个套路。”

  “我们餐厅就是做椒丝腐乳比较多。”陈景浩说。

  “这样做的好处是出餐快，程序简单，味道不差。缺点是水分沥干锅气就淡了，客人必须尽快吃完，不然后面放久了也会发黄发黑。”陈景乐笑笑：“不过我从别人那里，学到一种让锅气更猛的办法，你可以参考下，回头试试能不能做。”

  “哦？”陈景浩眼睛一亮。

  “同样是热锅猛油，不过水要跟空心菜一起放。当水遇油的瞬间，高温产生水蒸气，这股水蒸气进入空心菜中，就会瞬间将菜煮熟，不用水煮也能快速成熟。而且最后水汽基本被炒干，锅气就会很足。如果怕操作不好，前期可以用锅盖焖一下，别让水蒸气跑掉。”

  陈景乐这种做法，比一般的酒店做的要好吃。

  “水跟空心菜一起放？”陈景浩将信将疑。

  陈景乐点点头：“嗯，有一定危险性的，注意时机，别让油溅到身上。”

  “行，我回头试试。”陈景浩若有所思。

  陈景乐尝了一口空心菜，继续道：“然后是调味，你掌握得也不是很好，味道有点重了。这个很吃经验，只能说多练，大厨也是练出来的，人家一道菜练习上百遍都是常事。后厨调料多种多样，做加法做减法是不一样的。多用复合味，口感层次丰富。基本功还算可以，但是火候跟调味还差得远。总之多练练吧。”

  说完他重新取出一把空心菜，又炒了一份。

  陈景浩在旁边全程观摩，见他操作娴熟，动作行云流水，一时愣住。确实不是新手，新手不可能有这水平。

  所以乐哥到底什么时候学的做菜本事啊？

  “尝尝有什么区别。”

  陈景乐将空心菜出锅装盘，推到他面前。

  光看这卖相，陈景浩就知道差不了。明明跟他刚才的做法差不多，只是稍微改变一下步骤。

  他尝了一口，顿时心服口服：“锅气确实要更浓郁，味道方面也更有层次感。”

  别看只是一个小小的改变，然而在内行人尝来，味道天差地别。

  见微知著。

  能把空心菜这么简单的菜做出这个味道，做其他菜怎么都不会差到哪去。

  龟龟，这就有点厉害了。

  ……

  “陈景浩？！”

  就在这时，陈绮云回来了。

  她像往常一样蹦蹦跳跳进门，结果看到厨房里多出一个人，居然是自家亲哥，顿时惊愕。

  陈景浩反而觉得奇怪：“你放学不回家，跑来乐哥这边做什么？”

  “我在这边吃饭啊！”陈绮云趾高气扬。

  “哈？”陈景浩一脸懵逼，不明所以。

  陈景乐只好解释：“她会在这边吃一点，再回家里吃一点。”

  啊？！

  陈景浩更懵了。

  哪里好吃就在哪吃？行吧！
  于是他对陈景乐说：“乐哥，我中午也在这边吃可以不？”

  陈景乐无语：“我中午只煮了两个人的饭量，可能吃不饱哦。”

  “没事没事，我吃一碗就好，主要想学学你是怎么做的味道。”陈景浩笑嘻嘻。

  陈绮云一听，顿时急了：“你不许跟我抢！”

  陈景浩才不会惯着她：“就吃就吃，乐哥都没说什么，你多什么嘴。”

  这俩从小到大就喜欢吵吵闹闹。

  陈绮云是仗着年纪小，大人们偏袒她，有恃无恐。陈景浩也是家里小皇帝过来的，怎么可能让着她。

  俩人小的时候，没少打架。

  大部分时候都是陈绮云不知死活先挑衅，被打哭了就去告状，然后陈景浩挨骂，挨完骂就更讨厌她了。

  直到陈景浩年纪稍微大点，到外地读书，开始懂事，才不像以前那样动不动跟她打起来。

  当然，闹归闹，其实他俩感情没那么差，说到底还是兄妹。

  陈绮云现在也懂事不少。

  “行了行了，先吃饭，不够就再煮个面或者吃点水果。”

  陈景乐无奈。

  陈绮云重重一哼，把书包放下，赶紧去洗手拿碗筷。

  ……

  真正盛了饭开始吃，陈景浩才明白这顿饭有多香。

  盐煎肉本身就是一道下饭菜，陈景乐做的无论是火候还是调味，都完美无瑕，搭配大米饭，真正做到让人食欲大开。

  可以说很惊艳了！
  要知道陈景浩在酒店工作，可没少试吃各种菜，不乏厨师长乃至总厨亲自做的。然而在他看来，跟陈景乐做的比起来，好像都差点意思。

  即便用再名贵的食材。

  “好像真就是技术问题……”

  这么一想，就很恐怖了。

  说明什么？
  说明他心底里下意识认可陈景乐的厨艺，并且觉得陈景乐的厨艺，比他们餐厅厨师长跟总厨的厨艺还厉害！
  
  虽说他所在的那家酒店餐厅，并不是什么豪华酒店，可是想在省城那种餐饮卷疯了的地方生存下来，没点本事是不可能的。

  餐饮这块，他们做得并不弱，至少过得去，从厨师长的工资就可以看出。

  既然不弱，那就说明是陈景乐太厉害了。

  陈景浩嚼着肉片，若有所悟。

  有点明白陈景乐说的火候调味，自己到底差在哪。

  再夹一根空心菜，那种清爽的感觉入喉，跟盐煎肉截然不同的味道，瞬间中和掉刚才煎肉口感带来的油腻。

  夹一块自己做的，唔，果真差距明显。

  陈绮云并不知道份量较大那盘是她哥陈景浩做的，不过在两盘空心菜都夹过一次之后，顿时察觉到其中差异，果断选择吃份量少的那盘。

  “味道复合……做加法做减法……”

  整顿饭陈景浩都在认真思考这个问题。

  本来陈绮云还担心自家大哥会跟她抢饭菜吃，没想到担心多余了。不过这不妨碍她吃得比平时快，猛猛夹菜。

  两人份的饭菜三个人吃，幸好多炒了一份空心菜，这样大家勉强吃个六七分饱。

  陈绮云很不高兴，陈景浩吃多一点，她就吃少一点。

  而陈景浩一开始还不觉得有什么，突然想到奶奶做的饭菜，脸色一变。

  原来如此！

  难怪陈绮云会跑来这边吃。

  顿时叹气。

  厨师回到家一般都是不做饭炒菜的，因为在工作的厨房已经够累了。没想到这次回家，还得继续拿起锅铲。

  “算了，正好试验一下从乐哥这学到的东西。”

  他精神一振。

  要是能掌握今天接触到的这几点知识，那他的水平至少能上升一个层次，成为一个水平不错且熟练的厨师。

  对他的职业生涯来说，还是很有帮助的。

  等陈绮云他俩都吃完离开后，陈景乐简单吃点零食干粮水果，有个差不多八分饱就好。

  他在思考。

  陈景浩的烹饪天赋还是可以的，至少在正常范围内，加上中专高职五年期间都在学这方面知识，肯定比没有基础的人要强。

  刚才那份空心菜，别看陈景乐批得一文不值，实际上放在一般的小餐馆大排档，都算合格的。

  只是他比较严格，毕竟嘴巴养刁了嘛。

  如果陈景浩有心想进步，他不介意多嘴几句。

  前提是对方愿意。

  不然像当年他给陈景浩辅导功课，结果总分750的中考，陈景浩只考了400分不到，这学个毛啊。

  兴趣是最好的老师，加上天赋没有烂到扶不上墙，只要肯认真学，勤练习，还是有机会的。

  做菜而已，又不是什么难事，对吧！

  ……

  下午四点多，陈景浩果然过来了。

  问：“乐哥，下午你准备做什么菜啊？”

  这会儿虽然不下雨了，不过空气湿度还是很高。

  于是陈景乐想了想，说：“来个蚝油牛肉跟啫啫鸡煲吧。”

  这两个都是粤菜。

  牛肉的做法多种多样，蚝油做出来的牛肉，香滑鲜嫩，味道鲜美，关键点就在于封浆跟调味。

  外面大部分酒店做的牛肉都会放小苏打，如果是味道重的牛肉，陈景乐也会放，但是做蚝油牛肉不太适合，会破坏牛肉的味道。

  啫啫煲则是一种粤菜烹饪方法，发音在普通话中为“zhe zhe bao”，但在岭南方言中更常被念作“jue jue bao”。

  这种烹饪方法是通过使用极高温的砂锅来烹煮食材，锁住食材水分，有点像干煸，但又不太一样。

  关键要搭配葱姜蒜和各种酱汁，这样烹饪过程中，就会释放出浓郁的香气，与食材彻底融为一体。出锅前再淋上少许黄酒，就可以了。

  一个合格的啫煲，要有锅气，但是不能燶；要有酱香味，但不能盖住原味。

  啫啫鸡煲是常见的啫煲类型，又叫生啫走地鸡。这道菜对食材要求很高，非岭南地区的鸡，都不太适合这样做，不然口感会很柴。

  即便是岭南地区的鸡，也要看品种跟生长期的。如果实在不知道怎么选，就按照做白切鸡的标准来。

  就在陈景浩满怀期待，等着看陈景乐表演，试试能不能再从陈景乐这学到点东西时。

  却听到陈景乐对他说：“这两道菜，你来做。”

  “啊？我？”陈景浩瞪大双眼。

  虽然，但是，真的没问题吗？

  陈景乐笑说：“对，你来。放心，我会提醒你的。只要啫煲别像黄伟杰那样，啫到水汪汪的就行。”

  (本章完)

            
        
第151章 被狠狠压力了

            
            
            
              		第151章 被狠狠压力了
  陈景浩听到说让自己来做，顿感压力飙升。

  乐哥不说还好，一说会在旁边提醒，就更紧张了，下意识有点冒汗。

  在酒店餐厅，每次厨师长试菜的时候，也是这样。

  万一像黄伟杰那样被骂得狗血淋头……

  呼~
  “行了行了，别愣着了，赶紧开始吧，先处理食材。”陈景乐催促。

  既然是要教，那肯定是从头教到尾。

  至于能学会多少记住多少，就看他自己了。

  知识这东西是常温常新，对厨师来说更要时时练习，以前老一辈都是自己花钱买菜私下练的，要是觉得学会了就放一边，这道菜肯定做不好。

  技术就是这样，要多练，才能保持手感。

  “牛肉可以再薄一点，一点点就好，嗯，就这样。”陈景乐站在旁边看着，一点点纠正陈景浩做得不好的地方。

  完美诠释什么叫做“我的眼睛就是尺”！
  “厚薄程度很影响口感的，如果你只是一家路边小餐馆，做得随意点没关系，靠的是价格亲民，15块钱一份的蚝油牛肉，哪怕是82年的冻品都没人会说什么。不过既然是酒店餐厅，出品就得有保证，至少要稳定，才能吸引到回头客。”

  “上浆别用小苏打。”陈景乐制止。

  陈景浩有点懵：“啊？那用什么？”

  陈景乐蹙眉：“你们老师没教过你？”

  “木瓜？”他小心翼翼问。

  陈景乐翻白眼：“我现在去哪给你弄木瓜？”

  木瓜中含有木瓜酶，能够分解肉类蛋白质，使肉类更容易消化和变得细嫩，是嫩肉粉的主要材料。

  陈景浩：“……”不知所措，愣在原地。

  陈景乐叹气：“先加一点点盐，抓拌过程中一点点地加水，有湿润感就好，别弄得水尿巴汤的，然后用花生油来锁住肉里面的水分。”

  一定要用花生油！

  用其他油没有那种香味，家里种过花生榨过花生油的，都知道花生油有多香。

  关键是能很好地跟其他调料融合。

  “牛肉加盐不会很柴吗？”陈景浩问。

  陈景乐摇头：“你用油封浆，把里面的水分锁住就不会，封浆封得不好就会柴。”

  这就是为什么说这道菜封浆是关键。

  现在大部分做法，都是用小苏打嫩肉粉等，不能说偷工减料，只能说做法不一样。

  毕竟一般的食客又吃不出多大区别。

  他们连鸭肉牛肉都分不出来，难道还指望他们能分辨出加了嫩肉粉的牛肉，跟没加嫩肉粉的牛肉之间，有什么不同吗？

  又不是人人都有神之舌的。

  “哦~”陈景浩从善如流。

  具体封浆过程，在陈景乐的指导下完成，只能说完成了，熟练度有待提升。

  陈景乐都不知道他在学校是怎么学的，学校又是怎么教的，是老师水平太菜，还是学生天赋真的不行。

  “等等，别急着下锅，锅温油温都要高，大火猛炒，才能第一时间让牛肉表面成熟，从而锁住肉里面的水分。”

  “家庭灶火力小，哪怕最大火也不如酒店，30秒左右就可以下蚝油了，晚了蚝油的味道挂不上去。如果是酒店饭店的猛火灶，10秒钟最多，过了就老了。蚝油别放太多，能给所有牛肉挂上就行。”

  “……”

  陈景浩已经开始冒汗了，不是厨房太热，是紧张。

  压力太大了。

  感觉自己哪都没做好。

  最后出锅装盘——

  陈景乐先拿筷子尝一口，三秒钟后，才示意说：“你自己尝一口。”

  到底是好还是不好啊？
  陈景浩头皮发麻。

  拿过一双筷子，夹一块放入口中。

  唔，好像也不是很差，应该及格了吧？

  陈景乐再夹起一块牛肉，指着说：“呐，这就是我为什么让你把牛肉切薄一点。但凡稍微厚一丢丢，牛肉熟了，结果蚝油味道还渗不到肉里面去，这道菜就废了！”

  原来是说这个啊。

  陈景浩恍然，连连点头。

  “记住怎么封浆、什么时候加蚝油、加了蚝油后大火翻炒多久。多练习几遍，找到最准确的点，这道菜就差不到了。”

  陈景乐摆摆手。

  本来就是很简单的一道菜，封浆没问题，火候掌握得好就不会做错。

  “继续！”

  接下来做啫啫鸡煲。

  陈景浩甚至来不及擦汗。

  ……

  啫啫煲在陈景乐看来，同样是有手就行。
  
  如果不怕脚气传染给食客的嘴巴，用脚也行。

  先用厨房纸吸干鸡肉表面水分，然后腌制，再通过高温瞬间烹熟表皮，锁住鸡肉里面水分，从而达到外香里嫩的效果。

  关键就是锅的温度要高，要猛火。

  有些人一盖上盖子，啫煲里面立马变得水汪汪的，就是表面水分没控干，锅的温度又不够，烹饪过程中鸡肉里面的水跑出来了。

  鸡肉先简单腌制10分钟。

  这一步不用陈景乐教。

  作为一个专业粤菜厨师，如果陈景浩连怎么做鸡都不会，就不用在这行混了。

  “等一等！让锅再热一点，急什么？”

  陈景乐翻白眼。

  “都没煎黄呢，你翻什么翻？你眼睛看锅里啊，你看火干嘛？火大不大，你看锅的反应不就知道了？”

  “前面翻面间隔时间跟后面间隔时间是不一样的，不要老是傻呆呆地看着，你要看食材变化！”

  “调料不要直接往鸡肉上倒，顺着锅边淋入。”

  “……”

  陈景浩简直手忙脚乱，满头大汗。

  按理说他在酒店餐厅也做过啫啫煲，但没有哪次像现在这样压力拉满。

  好在最后还是顺利完成。

  当然，还没结束，还要试过味道才行。

  陈景乐用筷子夹起一块鸡肉，放入口中。

  “酱汁调得倒是没问题，问题是都停留在表面，没有渗透到肉里面去。说明什么？”

  陈景浩缩着脖子：“火候？”

  “知道就好。”

  陈景乐面无表情：“你的鼻子不是摆设，没有闻到食材跟调料混合后产生的爆炸级香味产生时，就说明还没到时候，急着出锅干嘛？又不差这30秒。”

  他就是故意最后一步没提醒，想看看陈景浩自己能不能做好。

  结果还是翻车了。

  “做菜你要注意细节，一道菜细节记不住，就很容易失败。”

  陈景浩缩着脖子，大气不敢出。

  后背已经湿了。

  其实乐哥还好，只是说，没有骂。

  如果是厨师长，估计自己这会儿已经被各种鸟语花香，骂得狗血淋头了。

  陈景乐摆摆手：“行了，就这样吧。你这两天先好好研究这两个菜，在家多做几遍，做好再说。再教别的估计你也学不来那么多。”

  “知道了。谢谢乐哥。”陈景浩连连点头。

  就刚才做菜的过程，他确实学到很多东西，要是能学好这两个菜，相当于自己又多了两个能撑场面的绝活。

  这都是能让厨师吃上饭的真本事。

  “洗手准备吃饭吧，估计陈绮云很快回到了。”陈景乐看下时间。

  果不其然。

  这边刚把锅刷完，没两分钟呢，陈绮云就回到了。

  开饭！
  不过陈绮云一尝，就知道今晚的菜味道不对。

  肯定不是陈景乐做的！
  她目光狐疑地在陈景乐与陈景浩之间来回徘徊。

  “有什么问题吗？”陈景乐见她不动筷，就问。

  “晚饭的菜……”

  “哦，景浩做的。”

  果然！

  陈绮云撇撇嘴，难怪没有之前那么好吃，原来是换人了。

  “不吃你出去！”陈景浩见她这副表情，就很不爽。

  陈绮云轻轻一哼，没有说话。

  当她傻的吗？
  虽然自家亲哥做菜水平没有乐哥的高，但好歹是正经厨师，要是回家吃奶奶做的，今晚肯定要饿肚子。

  不是她故意嫌弃奶奶做的饭，关键不好吃是客观事实。

  既然是客观存在的事实，怎么说都没用。

  今晚陈景乐稍微放多些米，好让大家都吃个七分饱。

  他俩回家还得另外再吃一点，不宜吃太多，而陈景乐自己是要给水果留出位置，加上晚上还要看书，不喜欢吃太饱。

  (本章完)

            
        
第152章 这是正常人能干出来的事？（42K章节）

            
            
            
              		第152章 这是正常人能干出来的事？（4.2K章节）

  在陈景乐家吃过饭的陈景浩陈绮云二人，回到自家，面对寡淡无味的饭菜，对比一下在陈景乐家吃的，着实无法下口。

  兄妹俩面面相觑，难得达成一致意见。

  但又深知不吃肯定要挨骂，只能硬着头皮，匆忙吃下一碗。

  吃完后，陈景浩边洗碗筷边心里叹气：“明天还是我来下厨吧。”

  就当是尽孝了。

  自己做的虽然没有乐哥做的好吃，但好歹是专业厨师水平。不然让奶奶做饭，只会在煮熟的基础上加点盐。

  属实没有下筷子的欲望。

  不出意外，老太太看到他俩都只吃一小碗，就匆匆放下筷子，又忍不住开始唠叨。

  “吃这么少还怎么长身体。”

  陈景浩觉得自己1米78，已经基本到顶了，毕竟他现在都21了，不再是18岁时候。

  身高一旦定型，就很难再长。

  反观陈绮云……

  咦？好像比之前长高了一点，是错觉吗？

  陈景浩好奇问：“你现在多高了？”

  “1米55。”陈绮云骄傲地扬起下巴。

  陈景浩不明白这矮不丁的身高，有什么好骄傲的？想笑。

  不过确实比之前高了不少。

  要知道之前陈绮云才一米五出头，几个月时间能长到3-4厘米，已经很不错了。

  如果按照她原来的饮食习惯，一顿就吃一小碗饭，根本不可能长高。

  于是问：“你在乐哥家吃了多久？”

  “快一个月了吧。”陈绮云想了想。

  “难怪。”陈景浩恍然。

  乐哥家伙食那么好，营养均衡味道好，吃得多自然能长个，一个月长两三厘米很正常。

  出到社会后，他愈发清楚食物味道对食欲的影响有多大。

  很多家长觉得孩子挑食、不爱吃饭，压根就没想过是自己做饭太难吃，孩子不愿意吃。

  比如他以前中小学时候，他爸为了能让他长个子，没少给他买牛肉吃。

  问题是又做得不好吃，柴得不行，以至于他一直觉得牛肉很难吃。

  直到后来才发现，不是牛肉难吃，相反，牛肉味道口感比其他肉类强多了，纯粹是家里不会做。

  就很难绷！

  无论是他老妈还是奶奶，或者爷爷，大家都没什么烹饪天赋。他爸稍微好点，但只限于各种家常菜，秀姐跟他爸一个水平。

  真正称得上会做菜的，家里就他陈景浩一个。

  还是他在学校学了好几年的结果。

  现在多出一个陈景乐，而且天赋跟水平都夸张得离谱。

  最让陈景浩百思不得其解的就是，乐哥到底是怎么学的？完全不符合常识啊。

  “跟着网上视频就能学成这样？那我交的那几万学费，算什么？”

  他知道人和人的天赋不一样，就像他跟人家职业电竞选手，一个天一个地，但没想到能夸张到这种程度。

  这就是天才跟普通人的区别吗？

  如果说自己只是白银水平，那陈景乐估计已经到达王者。至少是个星耀。

  又或者像修仙宗门外门杂役跟内门真传嫡出的差距。

  纯纯吊打！

  完全没得比！
  想到这，他有点头皮发麻。咂咂嘴，打开WX，点开一个同事的头像。

  “老蔡，问你个问题。你见过做菜天赋最好的人，是什么样子的？……”

  ……

  且不管陈景浩那边如何震惊。

  陈景乐躺了一会儿，起来浇花，又给猫喂了猫粮。

  “你说你能不能少吃一点？谁家猫像你一样，一顿能吃二两。”

  陈景乐看着狼吞虎咽的老虎崽，叹气吐槽。

  倒不是养不起，只是实在难以理解。

  网上那些养猫的人，个个都说一天喂七八十克猫粮就行，湿粮150-200克，这样就够将一只猫养成肥猪了。

  结果自家的多夸张？

  一顿200克！
  况且还不到一岁，正处于发育期，说出去都没人敢信。

  上次他在抖手评论区说自家猫的食量，就有人说他扯谈，压根不信没满周岁的小奶猫能吃那么多。

  小奶猫？
  你特么看谁家小奶猫超过十斤的？

  让陈景乐想起某部电影里的经典名场面——“今天怎么吃这么少，没胃口吗？”主角明明才几岁，吃饭用的却是脸盆，满满一盆米饭都快堆成小山了。

  当然，老虎崽吃得多，长得也快。

  看它现在的体型，足足十二三斤，哪像一只没成年的小猫，纯纯一丧彪，身强体壮，已经在村里快没对手了。

  甚至一些体型比它大的猫都打不过它。

  毕竟吃的都是肉食，不缺营养。

  吃饱喝足的老虎崽，直接往陈景乐脚边一躺，不知羞耻地露出雪白的肚皮。

  噫~
  你说你一个小公猫，怎么好意思这样撒娇？
  “真肥啊你！”

  陈景乐自然不会放过这么好的机会，抓住修猫狠狠Rua一波。

  爽完后洗手关门上楼，留下老虎崽自己在院子里继续躺着。

  对他来说，小猫只需要在他心情有所波动的时候，提供情绪价值服务，完事了赶到一边。

  这么说好像有点渣男，但这就是事实。

  他实在学不来把猫当儿子当爹一样捧在手心。

  估计老虎崽也不喜欢。

  陈景乐rua久一点它都有意见，它更向往外面的世界跟漂亮的小母猫们，经常吃饱就跑出去浪，在自己的领地范围巡逻，到饭点又准时出现在院子里。

  互相依赖，又不侵占彼此空间，这样对大家都好。

  ……

  洗完澡后，陈景乐开始今天的课外学习。

  药理方面的专业书籍，目前他已经看到第三本。

  临床中药学。

  如果说之前看中药鉴定和中药药理，只是简单了解中药、认识中药，那么从这本书开始，就意味着从基础迈向专业，正式接触如何应用中药。

  这本书系统地阐述了中医药本身特点与辨证用药的关系，紧密结合临床实践，分别从药物基原、性味归经、功能主治、效用分析、临床新用等各方面，对中医药进行详尽的论述。

  像简单的清热解毒、理气化湿、安神补肾等临床性质的药物配伍，看过这本书后，陈景乐自己就能做。

  并且不会出现“遂学医，有所成，自撰一良方，服之，卒”这种奇葩情况。

  因为这些药方都是已经经过临床验证的，至少对相应病症能起到效果。

  他对自己定位很明确，就是拾人牙慧就行。

  跟着人家专业大拿的脚步走，而不是自己瞎鸡儿乱配乱吃，更不会脑子进水，给人写方子。
  
  这年头没有行医执照，吃出人命，多少钱都不够赔。

  还是以药膳为主。

  “药膳多好，吃吃喝喝，有病治病，没病防身。”

  从一个厨子跟美食爱好者的角度出发，陈景乐觉得药膳，才是中医药最好的宣传路线。

  因为做好了，味道是真的棒，功效也是实打实的。

  如果不够好吃，就想办法让药膳变得好吃，像当初的龟苓膏那样，改良一下口感很难吗？

  你跟人家说这个药这个方能治癌症，人家只会当你是傻子。

  可你要说这能壮阳补肾、滋阴养颜，估计人家就信了。没有哪个男人女人会不在乎这个。

  看六味地黄丸，大家都知道是真有用，能治肾阴虚，哪怕广告大于疗效。

  最明显的就是肾虚的人吃这个，会感觉很苦，苦到想呕，而不肾虚的人吃就感觉很甜，甜到发腻。

  至于为了提高健身水平或者FPS水平，专门去吃六味地黄丸……

  大可不必。

  是药三分毒，没病硬吃，只会加重肾脏负担。

  规律作息，坚持锻炼，随便哪个都比吃这个强。

  就算真要吃，也要先确定自己是阴虚还是阳虚，不然吃错了不但起不到效果，还会适得其反。

  说到滋补，陈景乐又下意识想明天该吃什么。

  人生无非吃吃喝喝。

  “要不弄个药膳老鸭汤吧，好久没喝鸭汤了。”

  他在家炖汤的次数不算多，即便有炖，大部分时候不是鸡就是排骨筒骨。其实鸭汤做得好，也是很美味的，比鸡汤排骨汤要清甜得多。

  前提是鸭子选得好。

  上次在唐园吃的陈皮麻鸭汤就不错。

  ……

  与此同时。

  远在省城的钟晴，像往常一样，从图书馆出来，简单吃完饭回到宿舍。

  今天是考研预报名时间。

  虽说有好几天，不用着急，不过她觉得还是早点报名比较好，省得忘了。

  重要事情她向来是宜早不宜迟。

  不过只是网上预报名，还没到确认的时间，缴费成功就行。真正确认得等到10月底11月初。

  “咱们宿舍就晴晴一个人考研。”身后的李玉婷发出感慨。

  叶子馨往自己嘴里塞了一颗QQ糖：“晴晴加油，反正我是不想再读了。”

  杨秋云看到钟晴报名成功的电脑页面，有些羡慕，但在考研和就业之间，她还是选择了后者。

  之前大家都有受网上考研热影响，考虑过要不要继续读研，但最后真正选择考研的，只有钟晴一个。

  李玉婷要回家帮忙打理自家小饭馆。

  自从她爸去年生过一场病之后，大部分时间都只能休养，光靠她妈一个，店里渐渐有点忙不过来。

  虽然店面很小，但做了十几年，是爸妈的心血，出于种种考虑，她选择放弃继续读研，也不打算当老师，而是回家帮忙。

  叶子馨家里则给她安排好了工作，也是当老师，不过是在一家民办中专。

  杨秋云想留在省城，看有没有机会考个教师编。

  虽然很难，但她想试试，不行就先找个民办学校先做着。她家里经济条件不是很好，很难再支持她继续进修。

  因此考研的只有钟晴一个。

  不像其他寝室，至少有两个，夸张的甚至全宿舍都在考。

  钟晴只是微微一笑，摇摇头：“我也是走一步算一步，先报名，能不能考上，不好说，希望不是陪跑。”

  李玉婷觉得钟晴应该能上，因为她是有认真学的，不像某些人，去图书馆只是玩手机或者睡觉，刷题分数也是不断上涨。

  加上选的学校专业不是大热门。

  要知道考研是选择大于努力的。

  “对了，你跟你那个相亲对象，这两天有没有继续聊？”李玉婷突然灵光一闪。

  相比考研，还是这个更让她感兴趣。

  特别是前两天听钟晴说，她俩国庆期间有见面吃饭，就更好奇了，仿佛追更某连续剧般，恨不得马上知道接下来的剧情。

  李玉婷话一出，其他俩人也目光唰一下看向钟晴。

  “有啊。”钟晴点点头。

  众人好奇：“都聊些什么？”

  “聊物质和意识的辩证关系，聊社会形态更替的一般规律及特殊形式，聊劳动力转化为商品，货币转化为资本……”钟晴数着手指头。

  李玉婷头一扭：“得，没救了。”

  这是正常人能干出来的事？
  杨秋云傻眼，叶子馨的QQ糖掉到地上。

  这都啥呀？

  钟晴无奈一笑：“我现在的第一要务，是先考研上岸。他很支持我这个想法，还让我不要想别的。难得有这样一个考研学习搭子，还不用担心影响到对方学习状态。”

  考研搭子可还行。

  刚才还索然无味的李玉婷，突然又有点羡慕了。

  谁不向往校园时代纯粹的爱情？
  从校服到婚纱什么的，想想都觉得浪漫至极。

  虽说钟晴的相亲对象已经毕业多年，但人家能保持学习，俩人有共同话题，一点都不比在学校里谈的差，甚至还有经济基础。

  世上还有比这更好的事吗？
  至于上岸第一剑，以她对钟晴的了解，不太可能，又不是傻的。相反，进一步绑定关系才是正确做法。

  搞不好最后会抱着孩子参加毕业典礼。

  想到这，她顿时忍不住笑出声。

  “婷哥你笑什么？”钟晴诧异。

  李玉婷把她的想法说出来，引得叶子馨跟杨秋云也跟着哈哈笑，只有钟晴脸色涨红的同时，又很无语。

  “什么鬼啦，眼下八字都还没一撇呢。”

  “所以你更要加油啊，可别让别人抢先截胡了。要知道好男人是不会出现在相亲市场上的，能遇到一个，运气已经很好了，千万不能轻易错过。”

  李玉婷语重心长地传授着自己在网上学来的各种纯理论经验。

  恨不得舍友现在就生个小孩给她玩玩。

  不过好像每年都有抱着孩子参加研究生毕业典礼的新闻诶，就连本校都有。大部分同学都是好奇中带着羡慕，学业爱情家庭皆丰收，无疑是妥妥的人生赢家。

  一时间，钟晴不禁恍惚。

  旁边的叶子馨看一眼自己手里的QQ糖，再看舍友已经开始相亲，说不定考上研究生就要结婚了，顿时感觉这个世界好特么荒谬！

  自己明明还是个孩子啊！！
  ……

  而被人背后蛐蛐的陈景乐，对此完全不知情。

  他在琢磨着明天吃什么，除了做个药膳鸭汤以外，要不要向其他菜系继续拓展。

  看书？

  随便看看得了，又不用考试，又不用考证。

  真以为他想当救死扶伤的医生啊？

  (本章完)

            
        
第153章 当自己成为传闻

            
            
            
              		第153章 当自己成为传闻

  一夜无话，新的一天。

  今天周五了，马上又到周末。

  陈景乐今天专门去菜市场经常光顾的摊位，买了一只不错的鸭子。

  用来煲汤。

  其实陈景乐很烦来菜市场。

  虽说网上都吹南方菜市场服务有多好多好，问题是很多摊贩喜欢看人下碟，蔬菜价格不透明，对年轻人来说很不友好。

  不常买菜的人，被坑是常事。

  如此来看，超市的价格就不见得比菜市场贵。

  再说，实在贵就买便宜的好了，超市蔬菜价格都是明码标价，菜只要够新鲜就行，不是说便宜的就不能吃。

  菜市场最大问题就是价格不透明，兴许大部分人都是诚信做生意，奈何像陈景乐这种的，只要被坑过一次，就不会再去市场买。

  影响很大。

  真诚这种本应是人与人之间基础的东西，在当下这个时代，居然成了稀有物。

  实在不知道说什么好。

  唯有叹气。

  如果实在觉得菜市场蔬菜比超市新鲜，价格便宜，坚持在菜市场买，那么建议买个运动相机别在身上，充当民用执法仪。

  一般做生意的人，看到有摄像头，态度都会好三分。

  说来离谱，然而却是事实。

  ……

  如果单纯想去市场听八卦，又是另一回事。

  菜市场作为附近居民的大型聚集地，称得上情报中转站。

  那些相熟的阿姨大姐们，买菜时候都会聊上几句，站在她们身后待一会儿，说不定就能听到什么超级爆料。

  比如谁谁谁的老婆，趁老公在外面打工，沾上了网堵，家里钱财全部被败光，现在正在闹离婚；又谁谁谁的儿子，本是名牌大学生，结果跟人合伙做生意，被人骗了个精光，现在在打两份工还债……

  诸如此类的八卦，是居民们的生活日常调味剂。

  陈景乐就是排队买鸭的时候，顺便听听旁边几个大妈们聊的各种八卦。

  轮到他的时候，他说：“老板，帮我拿一只湖鸭。”

  江北这边的鸭子，都是养在池塘或者山塘水库的，所以叫湖鸭。

  湖鸭的味道就相当于鸡肉里的走地鸡，鸭肉紧实，连毛都是人工拔的。

  何以见得是人工拔的？
  因为摊主大姐家就在这附近，从她家门口路过，经常会看到他们家人在门口拔鸭毛鸡毛。

  不过这门生意也不是那么好做的。

  陈景乐小学时候班上有个同学，家里就是做鸡鸭摊档生意的，需要经常帮忙杀鸡杀鸭，拔毛洗内脏等等，身上一股鸡鸭味，大家都不爱靠近他，小小年纪就被孤立了。

  为此还回家委屈大哭过。

  摊主大姐笑问：“一整只？今天家里有客人咩？”

  “没有啊，怎么了？”陈景乐反问。

  摊主大姐说：“一个人吃的话，半只够了吧？一整只肯定吃不完的，放冰箱隔夜又不新鲜了。”

  陈景乐不明所以：“不止一个人吃，半只不够的，拿一整只吧。”

  摊主大姐惊讶：“我还以为你是一个人吃呢，他们都说你一个人在家，每次买菜都好好多，超级能吃，跟大胃王似的。”

  陈景乐：“……”

  好家伙，没想到咱也成传闻了，大胃王可还行。

  到底是谁在背后蛐蛐我？！
  很想吐槽，不过想想又很正常。

  来这边市场的，都是附近几个城郊村子的村民，陈景乐少跟他们打交道，不认识而已，但对那些在这里住了几十年的大叔大妈老头老太来说，哪个村子哪个人，他们都知道得一清二楚。

  真以为情报中心是开玩笑的啊？

  像陈景乐这种，年纪轻轻在家呆着，但又常年不出门的，自然就成了别人重点关注的对象。

  人家不认识他而已，还不认识他爸妈他爷爷奶奶么？

  被人说闲话很正常。

  要不是他经常出门买菜，估计哪天被人传言瘫痪在床都不奇怪。

  面对摊主大姐好奇的眼神，陈景乐无奈解释：“我最近天天锻炼，饭量是有点大，一个顶俩，加上我堂妹时不时跑来蹭饭，相当于三双筷子了。”

  摊主大姐上下打量他两眼，笑呵呵：“是壮了不少，也更白净了。果然还是在家不出门舒服，哪像我们，日晒雨淋的，想白都难。”

  虽然陈景乐戴着口罩，不过看起来斯斯文文白白净净的样子，还是让大姐很有好感的。

  对此，陈景乐只能尴尬又不失礼貌地笑笑。

  “鸭子要砍吗？”

  “不用，我整只煲汤的。”

  “行，给你称一下哈。”

  “……”

  鸭子价格比鸡要便宜点。

  因为论肉，鸭是不及鸡的，骨头太多，用老话来说，“煲鸭就是为了一啖汤”。

  煲完汤再斩件，做成白切，搭配鸭汤或者鸭饭，味道一绝。

  粤西一带很流行白切。

  白切鸡，白切鸭，白切鹅，白切狗，白切羊……

  给人一种万物皆可白切的感觉。

  白切到底好不好吃，很大程度取决于食材本身。就好像北方的鸡没法做白切一样，一方水土孕育一方饮食文化。
  
  再就是蘸料最好用沙姜加酱油加花生油，这种独特的搭配，远比蒜蓉要惊艳得多，但又不好描述。

  如果非要陈景乐形容，大概就是初中第一眼看到喜欢的女生，怦然心动，又不能明说。

  只有真正尝过的人才会明白。

  ……

  鸭子买回来，清理干净后，放入同样清洗干净的大锅中。

  俗话说，能征服鸭子的，只有大锅跟富婆。

  尤其是柴火灶大锅，炖的鸭子那是相当美味。即便只是简单放点黄芪党参，都足够鲜甜。

  这里说的鲜甜，不是糖类的甜味，而是回甘。

  一口鸭汤下肚，会觉得人世间所有的期待，都在这一碗汤里。

  陈景乐家里有个专门用来逢年过节炖鸡鸭的大锅，有时候是需要鸡鸭猪肉一起炖的，普通不锈钢电饭锅内胆或者砂锅，放不下这么多食材。

  今天正好用来炖鸭。

  江北这边，很少有人会用高压锅来煲汤的，都是慢慢熬。

  轻则一小时，重则三小时以上。

  三小时以上的叫老火靓汤，不过老火汤嘌呤太高，现在很少人煲了，基本都是一小时、一个半小时。

  懒得架柴火，直接上炉灶也可以。

  陈景乐是打算上炉灶的。

  不过不慌，先上完两节系统课再忙活都来得及。

  材料都准备好，预留一小时时间，到时候只需点火就行，完全足够。

  今天要做的是药膳鸭汤，所以材料有枸杞薏仁芡实玉竹麦冬沙参党参姜片等，主打一个秋冬滋补。

  鸭汤有清汤跟浓汤的区别，浓汤的做法会多一个煎鸭子的步骤，清汤只需要正常小火慢炖即可。

  陈景乐是喜欢喝清汤的人，所以选择直接下锅。

  新鲜优质食材的好处，从清洗阶段就能看出，是很干净的，下锅都不用焯水。这点在很多人看来很不可思议，然而就是事实。

  所以陈景乐指明要买湖鸭，而不是其他种类的鸭子，不然做出来又是另外的味道。

  湖鸭的味道是其他鸭子比不了的，有些鸭子会有很浓的腥味，煲汤根本没法喝。

  还是那句话，任你吹上天，外人都不信食材之间差距会有那么大，只有尝过的人才明白。

  两小时学习跟绘画时间一晃而过。

  陈景乐收拾好东西，来到厨房，开始准备午饭。

  “开火！”

  先把鸭子炖上，其他的慢慢来。

  ……

  与此同时。

  陈景浩也在家奋力挥舞着锅铲。

  经过昨晚的思量，他决定这几天家里的饭菜都由他来做，只要他有空。

  对此，奶奶没什么意见，甚至有点欣慰，孙子总算懂事了。

  殊不知陈景浩只是单纯想吃好一点。

  “家里明明有那么多调味料，结果炒菜依旧是只喜欢放点盐跟花生油。”

  无力吐槽。

  虽然有些菜是需要清淡，但问题不是所有菜都适合这么清淡的啊。

  帮奶奶做好饭菜后，陈景浩自己先吃个半饱，然后再跑到陈景乐家蹭点。

  顺便请教下厨艺。

  虽然没有观摩以及上手的机会，不过听听大佬的理解也好。

  就当在上课了。

  他心里已经认定陈景乐的厨艺水平，绝对要比自己所在餐厅的厨师长强，有种化腐朽为神奇的能力。

  不管怎样，先学，能学一点是一点，回头再慢慢琢磨。

  陈绮云唯一高兴的地方，在于陈景浩没有继续跟她抢吃的，能多吃一点。

  就很爽！
  今天的午饭是鸭汤跟白切鸭，以及上汤菜心。

  “同样是鸭汤，为什么乐哥煲出来的就这么好喝呢？”陈景浩只能惊叹。

  还有就是这道上汤菜心，连花生油都不放，就是淋了点汤汁上去，愣是吃出美味的感觉。

  绝了！

  “火候，食材，调味。”陈景乐眼皮微微抬起，“以你的天赋，很难一下子掌握完全这三者的关系，慢慢来吧，多动脑子多学着点。”

  刚才已经给他说了不少做菜的小诀窍跟细节注意事项。

  扎心了。

  陈景浩很郁闷，但又无力反驳。

  对于这两个白吃白喝的家伙，陈景乐也不客气，吃完后让他们把锅碟碗筷都洗了。

  自己躺在藤摇椅上，思考起另一个问题。

  明天周六，说好跟李北星一起去看车的。

  “不知道能不能一次谈妥……”

  (本章完)

            
        
第154章 他是为了我？（求订阅求月票）

            
            
            
              		第154章 他是为了我？（求订阅求月票）
  陈景乐希望能一次谈妥。

  他是那种很烦来回磨蹭互相拉锯的人。

  “做生意为什么就不能痛快点？”

  整得跟市场卖衣服似的，买家问多少钱，摊主叫价200，买家还价20，双方就这么你来我往，砍半天最后35成交。

  蛋疼。

  陈景乐看来，行就行，不行拉倒。

  爱卖不卖！

  非得磨磨蹭蹭，耽误彼此时间。

  既不是那种非你不可的生意伙伴，又不是什么千万级亿万级大单，就二三十万的汽车单子，至于这么拉扯？
  “痛快点，给个双方都能接受的价格，直接签合同，留出时间去接待其他顾客不好么？”

  他很想吐槽。

  让出的那点利益跟时间精力，都够再接待几个顾客，再谈成多几单了。

  非得两边一点点地磨。

  最后要是成了，得到的收益，不见得就抵得过耽误的时间价值；要是没成，更是浪费大家时间。

  他可没有这么多时间陪销售玩这种小游戏。

  不行就换一个有诚意的销售，或者换一家。

  “真诚一点，少点套路！”

  奈何市场上这样的销售太少了，大部分都是想着套路顾客，主打一个杀鸡取卵，只做一波生意。

  陈景乐认识一个做二手房地产销售的朋友。

  按理说现阶段的房地产基本凉透了，买房的人少之又少。然而人家依旧保持每个月至少十套以上的水平。

  要说有什么套路，她的套路很简单，就是真诚。

  房子优点缺点说得明明白白，然后直接给你一个最低价格，低到买家看了都会心动到走不动路的那种。

  犹豫？没问题！

  但凡犹豫多一天，这套房子就是别人的了。

  她有做抖手账号，放出来的都是各种精品房源，关注她的人不少，经常是上午才拍的视频，下午或者第二天房子就卖出去了。

  突出一个神速！
  很多粉丝都忍不住大呼：“这么快？！”

  就是这么快！
  她的思维就是“没有卖不动的商品，只有卖不动的价格”。

  直接把屋主最低心理价放出来，不赚双方差价，只赚佣金，行就行，不行就算。

  真碰到那种狮子大开口，看不清现实的卖家，都不用等顾客说什么，她自己就先筛选掉了。

  这种才是陈景乐想要的销售。

  ……

  关于人生第一辆车，有人喜欢买二手的先练练手，随便踩油门，等成为老司鸡再换新车。

  有人喜欢直接入手新车，开腻了再换一辆，有钱，随便玩。

  有人喜欢买新车，手里预算有限，想买最喜欢最合适的，但不考虑要卖，打算开到报废为止。

  每个人观念不一样，需求也就不一样。

  很多时候陈景乐都喜欢一步到位，前提是预算足够。

  “明知有心无力，还要强行上车，那带来的就不是幸福感，而是沉重负担。”这是梁城跟陈景乐说的。

  他深以为然。

  如果是一个月前，陈景乐肯定不会考虑买BBA。

  俩字，没钱！
  不过在通过字画赚到不少钱后，他膨胀了，觉得自己买个入门的A4L，不是问题。

  于是果断决定上车！

  “就当是给30岁的自己，送上一份小礼物吧！”

  这么多年来，都没有好好爱过自己，回想自毕业以来，自己为了攒钱，其实挺辛苦的，只是没有跟别人说过。

  下午吃过晚饭。

  陈景乐本想着迟点再联系李北星，提醒下她。

  结果没等他联系对方，李北星就主动发来消息：“明天上午10点，别忘了噢。”

  陈景乐连忙回复：“记着的。”

  因为中午要一起吃饭，所以选了个靠近中午的时间点。

  买车应该不会耽误太久。

  真谈不下来的话，陈景乐会毫不犹豫选择走人。

  “明天我去接你还是？”李北星问。

  陈景乐回复说：“不用，我自己开小电动过去就行。”

  小电动不丢人，就因为没车才想着买车啊。

  李北星不勉强：“好的，那明天4S店见。”

  “嗯嗯！”

  考虑到自己有段时间没开车了，可能会手生，于是陈景乐晚上花了一小时，找个奥迪A4L的试驾视频观看几遍，争取明天试驾体验好一点。

  其实有系统在，完全不用担心的，只要摸到方向盘，该懂的都会懂。

  只是他个人习惯双重保险。

  ……

  第二天上午。

  跟系统协调了日程安排，陈绮云那边，昨晚已经提前跟她说好，中午要出门办事，没空做饭。

  当然，没说要跟李北星去吃饭。

  不然小豆丁怕是要炸。

  来到4S店，却发现李北星已经到了，坐在4S店里面，旁边有个销售小姐姐陪着。

  陈景乐扯扯嘴角，三次有两次都是人家比他早到，真不知道该说什么好。

  关键他也没迟到啊！
  
  “这边~！”

  李北星看见他进门后，连忙朝他挥挥手，笑靥嫣然的样子，让店里不少男人羡慕得眼睛发红。

  不过他们一看陈景乐的外表，又忍不住自惭形秽。

  确实只有这样的帅哥，才配得上这样的美女。

  只是难免内心酸涩。

  “不好意思，来晚了。”陈景乐歉意一笑。

  李北星眼睛弯成月牙：“没，是我提前过来的。”

  顺便给他介绍旁边的女销售：“这位是冯经理。”

  “冯经理你好。”陈景乐点点头。

  被陈景乐的长相吸引，有些走神的冯经理，回过神来，连忙递上名片：“先生您好，怎么称呼？”

  自诩见多识广的她，都忍不住感到惊艳。

  很少有男人素颜能帅到这种程度，最重要的是，陈景乐由内到外，都散发着一种自信又独特的气质。身上穿着打扮很普通，却让人无法生起轻视之心。

  没想到李小姐的朋友，居然是这样一个人。

  难道是她男朋友？
  双方虽然很般配，但举止又不是很像恋人。

  刚才好像看到这位先生是骑电动车来的，呃，该不会是吃软饭的吧？
  不过……

  如果她是李北星的话，面对这样的帅哥，就算花钱养着，也心甘情愿啊！！

  “姓陈。”

  陈景乐接过名片扫了一眼，冯小翠，一个很普通的名字，长得也不算出彩。不过既然被安排来接待李北星，估计是销冠级的。

  “陈先生您好。是要看奥迪A4L45高功版黑色款是吗？”冯小翠恭敬问。

  之前李北星来买车，就是她接待的，知道这位李小姐身份不一般，在老板那里都属于贵宾级。

  这次是带她朋友过来看车，同样不能怠慢。

  陈景乐点点头：“嗯，麻烦带我看看。”

  冯小翠早有准备：“好的，这边请。”

  4S店的试驾车在外面，刚好是黑色顶配版。

  陈景乐为买车做足了准备，简单听冯小翠介绍完后，选择直接上车试驾。

  摸到方向盘那一瞬间，他感觉自己身体内像是有什么东西被激活了，脑海中瞬间多出不少之前没有的汽车驾驶感悟。

  系统果然还是给力的！
  系好安全带，启动，出发！
  一切操作都轻车熟路，以至于坐在后排的李北星惊讶说：“你开车很稳嘛。”

  她本以为陈景乐没怎么开车，会显得手生。

  冯小翠也有点意外，感觉这位帅哥的驾驶技术，比绝大部分来买车的人都强得多，好像不是第一次开这款车一样。

  “可能天赋比较好吧。”陈景乐笑笑。

  其实如果他想当职业赛车手的话，都是可以的。

  系统强大就强大在这里，能将原先平平无奇的天赋，瞬间拔高到优秀层次，后续如果继续钻研学习，天赋还会跟着成长。

  陈景乐开着试驾车，穿梭在城市道路车流之间，心情愉悦。

  单从驾驶体验来说，确实不错。

  虽然A4L只是入门车型，而且内饰没少被人吐槽简陋，不过顶配的体验比低配版本强太多了。

  他开过的车不多，也没有开过同级别的，没法做太多对比，只能说至少符合心理预期。

  无论是颜值还是驾驶体验。

  ……

  兜了一圈，回到4S店里坐下。

  冯小翠端来两杯水。

  陈景乐道了声谢，说：“可以谈价格了。来之前我已经了解清楚，你直接说个最优惠价，别搞什么套路，只要符合我预期，直接签约。我不喜欢磨磨蹭蹭。”

  “好的陈先生。”

  听到这话，冯小翠多少感觉到一丝压力，面前的帅哥显然不是在开玩笑，他的眼神很坚定。

  看着价格表上陈景乐选定的内容，她开始计算：
  “我们这款车的官方指导价是40.08万，现在现金优惠是14.3万，然后我们店能给到的现金优惠是3000，裸车价就是25.48万，购置税是22548元。至于保险，交强车船这两项是固定的，车损七项外加300万第三者，还有保外医疗责任险共享第三者跟驾乘人员险，一共是8583元，加上上牌费用500，最后合计是286431元。”

  “赠送物品包括全车装饰、贴膜、脚垫、后备箱垫、抱枕头枕、隐藏式行车记录仪以及雨伞玩偶。您看这个价格，能接受吗？”

  噼里啪啦一通计算后，冯小翠紧张地看向陈景乐。

  陈景乐诧异，价格没超出预期，而赠送物品则比自己想像的要多不少。

  顿时了然，朝李北星笑笑，说：“看样子我这是沾了你的光啊。”

  李北星抿嘴一笑。

  陈景乐又看向冯小翠：“有现车吗？”

  冯小翠微微一笑：“陈先生来得很及时，一般45T都是要预订的，不过我们刚好有一辆黑色现车，只是从仓库那边调过来，得两三天时间。”

  “有车就好。看样子今天是没办法直接开走了，行吧，那就等几天。”陈景乐微微颔首，“加个车身划痕险，现在签合同，全款。”

  他懒得贷了，直接全款拿下，大不了回头再想办法卖几幅字画。

  听到这话，冯小翠顿时欣喜。

  虽然全款赚得少，可这么干脆的顾客，也不多见，省去各种扯皮功夫，说买就买。

  这样的车主，多多益善！

  “想好了？”李北星有些意外。

  她以为会多谈一下呢，虽说这个价格已经很优惠了。

  陈景乐笑说：“买车跟买菜本质上没什么区别，价格符合自己心理预期就行，不是非得等到下午收市再去买。早买早享受，晚买享折扣嘛。再说，这不还要吃午饭么？”

  啊？
  他是为了早点和我去吃饭，才这么果断的？

  李北星选择性忽略前面的话，只听到最后一句，霎时间脸有点热。

  (本章完)

            
        
第155章 软饭喂到嘴边都不吃？

            
            
            
              		第155章 软饭喂到嘴边都不吃？
  买车过程异常顺利。

  没有出现什么喜闻乐见的装逼打脸情节。

  直到要签合同交订金，陈景乐才意识到，他努力了这么多年，终于将迎来自己人生中的第一辆小汽车。

  这时候心情才有点激动。

  合同肯定是要签的。

  他信得过李北星，不代表信得过4S店，毕竟这店又不是她家开的。

  有时候拿着购车合同，4S店都敢赖账，不然怎么叫4儿子。

  只有具备法律效力的合同，才能最大程度保护消费者自身权益。

  签合同前，陈景乐不忘提醒：“麻烦备注一下具体提车时间，以及贵店未能履行合同的补偿措施。不接受库存车或者瑕疵车。谢谢。”

  “好的。”冯小翠连忙应是。

  一般客户真不见得能想到这些，4S店也不会主动提醒，只能说这位陈先生准备工作是真到位。关键是流程熟练至极，完全不像是没买过车的人。

  真叫人看不懂。

  李北星目光一直落在陈景乐脸上，笑说：“你想得真周到。”

  “我好歹有学过法律的。”陈景乐嘴角微翘。

  李北星闻言惊讶：“啊？你还学过法律？”

  精力这么过剩的吗？

  本来以为他在书画厨艺领域的表现，已经够夸张了，这会儿又多一个法律？
  别又是什么专业水平吧？

  那就有点吓人了。

  陈景乐笑笑：“虽然我没有律师证，不过刑法民典治安法还有消费者保护法都学过，作为一个普通人，有必要懂点法的，至少不用担心看不懂合同被人坑。”

  “那个，这么多法律条文，看得过来吗？”李北星好奇问。

  印象中他说的这几部里头，有些可是大部头来的，连专业法学生都要叫苦不已。

  陈景乐点头：“还好吧，多看两遍就能记住。”

  李北星：“……”

  多看两遍就能记住？

  这是在炫耀记忆力么？

  我跟你们这些天才拼了！

  至于旁边的冯小翠，已经完全插不上话了，悄悄看着陈景乐，心里嘀咕。

  难怪刚才给人感觉很不好对付。

  律师绝对是销售最不乐意接待的群体之一，懂法的也一样。他们逻辑思维清晰，口才出众，很容易从你的语言中找到漏洞。

  是万万不能得罪的。

  到这时候，她已经看明白，虽然俩人关系很好，但并非情侣。不过明眼人都看得出来，李小姐显然对这位陈先生的态度非同寻常。

  买车是陈景乐自己的钱，能这个年纪靠自己开上A4，已经是同龄人中的佼佼者。

  不过明明可以开A8的，却偏偏要靠自己买A4，软饭喂到嘴边都不吃，不知是该佩服还是该说他傻。

  签完合同。

  陈景乐看下手机，居然已经11点21分。

  时间过得真快。

  “终于搞定了，走吧，吃饭去！”他看向李北星。

  “嗯好。”

  李北星笑得眼睛弯成月牙，她早已迫不及待。

  店内众人望着他俩的背影，无不暗暗羡慕。

  ……

  吃饭地点就在旁边不远，相隔不到500米，相当于换个地方停车。

  明园。

  这是上个月才开的一家餐厅，主打中式园林风格，在江北或者说粤西这边，都不多见。

  恢弘古朴的大门，上面挂着龙飞凤舞的牌匾，“明园”两个字写得还可以，不知出自哪位名家之手，并未署名。

  两边对联就纯属强行附和了，不值一提。

  两只高大的石狮子倒是看着很威风。

  进门后，两边是两棵价值不菲的罗汉松，沿道还有一些其他盆景、奇石等。

  只是摆放位置给人感觉有些杂乱，而且又不全是中式，其中夹杂着一些其他复古元素，比如黄包车，让人有些摸不着头脑。

  整体风格不是很协调。

  以陈景乐的眼光来看，纯粹就是噱头为主的网红风，老板有钱，但是设计的人水平有点次，连他都不如。

  一般来说这种网红餐厅，味道都不咋的。

  想到这，他下意识降低对这顿饭味道的期待：“希望不要太难吃才好。”

  进来后，左手边是一个小湖，湖中有水榭，湖里养有锦鲤跟天鹅，湖边有家长跟孩子在喂鱼。

  感觉更像景点多过像餐厅，或者开在餐厅里的景点？
  陈景乐不是很懂。

  李北星也是第一次来，先前只听周曼琳说过，有些好奇地左右打量。

  有不少跟他们一样，第一次来这里吃饭的食客，忍不住掏出手机左拍右拍。

  看样子确实是以环境为卖点。

  整个餐厅规模倒是挺大，往里走似乎还有不少建筑，就是不知道这么大个场子，能不能盈利回本。

  “您好，请问有预约吗？”
  
  前台服务员小姐穿着一袭古风裙装，梳着发髻，笑容甜美。

  大热天的穿这一身，实在难为她了。

  不过跟李北星比起来，无论是颜值还是气质，都差得有点多。

  陈景乐见过李北星穿汉服的照片，可比这漂亮多了，就是不知道真人穿起来……

  咳咳，貌似想得有点远了。

  李北星点头：“有的，手机号码138****1234，姓李。”

  前台查阅过后：“好的，两位请往里面走。”

  顿时有别的服务员小姐姐走过来，引着他们到预订的位置就坐。

  这家店的座位划分很有意思，如果是5人以上聚餐，则安排在大厅，或者楼上包间。

  如果是2-4人，则是在湖边一段回廊处，安排有十来张专属的小木桌椅。与外面主干道间隔着一个湖，还有轻纱微微遮掩，多了几分隐秘性。

  且湖水是活水，不至于腥臭。

  不过问题也很明显，只有天气好的时候可以坐在这里，要是下雨或者大冬天，大概率是没法吃的。

  “感觉怎么样？”李北星笑问。

  陈景乐点点头：“环境还可以，有点像景点。就是不知道饭菜味道怎么样。”

  李北星有些泄气，这人怎么就只惦记着吃，这么好的环境，不觉得舒心悦目吗？哪怕坐着单纯看看风景都好。

  木头！

  这就是男性思维跟女性思维的差异了。

  ……

  “你来点菜吧。”陈景乐把菜单推给李北星。

  李北星没有拒绝，接过菜单翻看。

  顺便问旁边的服务员：“有什么招牌菜推荐吗？”

  服务员小姐姐连忙说：“可以试试我们的招牌荔枝木烧鸭烧鹅，我们主厨在凤城学艺多年，擅长凤城菜广府菜，很多顾客都是冲着我们的荔枝木烧腊来的。还有八珍盐焗鸡跟黑松露豉油鸡，同样味道不错。喜欢吃鱼的话，可以试试清蒸脆肉鲩或者香煎鲮鱼，还有墨鱼饼……”

  “你想吃哪个？”李北星看向陈景乐。

  陈景乐笑说：“你决定就好，我只负责吃。”

  “总要问下你意见的嘛。”

  “你知道的，和你一样，除了内脏，其他都可以。”

  “那我随便点咯。”

  李北星嘴角微扬，对他记得自己的食性感到满意。

  记得上次吃饭，他食量不小的，于是这次点了四个菜。一例烧鹅，一份盐焗鸡，一道清蒸脆肉鲩，以及清炒时蔬。搭配两碗米饭。

  想了想，又加了两份双皮奶。

  上次吃荔枝木烧鹅还是暑假期间去省城，算起来有段时间了，甚是想念。至于其他菜，她只负责尝个鲜，大部分还得靠陈景乐来解决。

  陈景乐其实对饭菜味道不抱什么期待。

  这种网红店，味道出彩的概率，实在太低了。如果味道很好，应该大排长龙才对。

  刚才他瞄一眼菜单价格，属于中上水平，不算高。

  干脆把注意力转向周围环境。

  目光落在湖面的锦鲤上，突然有点想像湖边的小朋友一样，买把饲料去喂鱼，可又觉得那样太幼稚了，不好。

  遂遗憾作罢。

  成年人还是下意识顾忌颜面，要是自己真是小朋友就好了。

  李北星目光则落在陈景乐的侧脸上，微微失神。

  这般近距离观察，才发现他的皮肤越来越好了，不知道用的什么护肤套装。

  面部轮廓线条分明，眉毛如刀锋般锐利，眼眸深邃如幽池，属实是她见过的素颜最好看的男人。

  只是很多时候给人感觉有点严肃，过于正经。

  周曼琳就不喜欢这种类型，之前吃完饭去逛街，没少吐槽。

  李北星反而觉得正经没什么不好的，她可不是什么内心叛逆追求个性的少女。

  等她回过神来，却发现陈景乐在疑惑地看着她。

  连忙垂下眼睑，耳朵根开始泛红，将鬓边几缕秀发挽至耳后。

  人在尴尬的时候，总会做一些小动作来掩饰自己内心情绪，李北星也不例外。

  “是觉得热吗？”陈景乐疑惑。

  这边位置是只有风扇，装在头顶的木梁上，比较隐秘，风力只能算清微。

  “没有没有。”

  李北星微囧，连忙摇头：“可能是刚坐下，过会儿就好了。”

  ……

  此时正值饭点，又陆续有不少客人从大门外进来。

  几辆迈巴赫跟宝马7系级的商务豪车在门口停下，车上走下来几个成功人士模样的老板，笑呵呵并肩往里走。

  李启光站在人群当中，和几个朋友有说有笑。

  “嗯？”

  他目光突然扫到门外停车场边上一辆熟悉的车子，顿时愣住。

  这不是他家乖女的车子吗？
  怎么也在这吃饭？是跟曼琳还是谁？
  (本章完)

            
        
第156章 保卫白菜！（求订阅求月票）

            
            
            
              		第156章 保卫白菜！（求订阅求月票）

  “光哥，怎么了？”

  旁边一个头发有点稀疏、脸颊瘦长的男人好奇问。

  李启光回过神，摇摇头：“没事，先进去吧。”

  他们这一行加上秘书助理，有将近十人，声势不小。

  这家店是一个生意场上的朋友开的，之前主要在凤城那边做家具，现在他父亲年纪大了，想回老家养老，考虑到以后要经常两边跑，才将一部分产业转回这边。

  明园便是其中之一。

  江北就那么大点地方，有点身家的基本都认识。就算不认识，一起吃过几次饭，也差不多熟络了。

  朋友就这样慢慢多起来的。

  来这边吃饭，商务交流性质多过美食本身。包间安静，装修优雅，加上老板本身也是个喜欢玩收藏的人，请人帮忙组过几次饭局，大家还是乐意来这边的。

  进了门往里走，李启光下意识往左边扫了一眼，又是猛地愣住。

  随后若无其事地看向另一边。

  他好像看到自家乖女了。

  问题是，跟他乖女坐一起的，并不是周曼琳，而是一个男的。

  如果他没看错的话。

  男的！！
  不能怪他看得那么准，着实是他对自己女儿太熟悉了，光凭一个背影就能轻松辨别出，加上停在门口的A3，结论显而易见。

  李启光若有所思，面无表情朝旁边招招手：“阿辉！”

  “老板！”

  秘书陈辉连忙走过来。

  李启光半遮掩着嘴，待陈辉凑过来后，小声说：“你去回廊那边帮我看看，北星是不是跟朋友在这吃饭。注意别被她看到你，确定是或者不是就行，其他的别管。”

  陈辉惊愕，有点摸不着头脑，不过没多问，连忙点头。

  待脱离队伍后，陈辉并没有贸然朝李启光说的方向走去，而是从口袋里掏出一个口罩戴上。再观察下周围环境，往湖的另一边走。

  ……

  “上菜速度还可以。”

  李北星微笑。

  先上来的是荔枝木烧鹅，本来就烧得色泽鲜亮的脆皮烧鹅，斩件切块后，淋上滚汤的烧鹅汁，更加香气浓郁。

  他们只点了一例，一例就是四分之一，后厨给他们上的这一例是下庄部位。

  人们常说，吃烧鹅最好吃左腿，因为鹅在休息或睡眠时，习惯用单腿站立，而左腿常被用作支撑腿，因此左腿的肌肉相对更加发达，肉质紧实有韧性，口感更好。

  不过在外面吃，人家不一定会给到你选定的部位，都是给什么吃什么。

  陈景乐喜欢吃上庄，但是不喜欢吃鹅头，啃不来。

  下庄其实也行，就是脂肪多。

  他点点头：“看起来不错的样子，就是不知道跟江北本地的比起来，做法有什么不同，孰优孰劣。”

  江北本地同样有荔枝木烧鹅，毕竟本地种荔枝的很多，不缺荔枝柴。

  荔枝木烧出来的烧腊，都有一股淡淡的果香，这就是荔枝木烧腊卖得比一般烧腊贵的原因。

  成本摆在那里。

  “来，尝尝！你是大厨，你比我专业，可得好好点评点评！”

  李北星笑着抢先给陈景乐夹个烧鹅腿。

  这动作相当大胆，她一时心血来潮，实际上桌面下另一只手攥得紧紧的。

  陈景乐惊愕：“就一只鹅腿，你要给我啊？”

  李北星嘴角一勾：“不然呢？鹅腿撕咬起来太麻烦了，我还是老老实实吃肉好。再说，这又不是完整的鸭腿，起码砍成三截了的，我吃剩下的就行。”

  感动！

  “那我不客气了。”

  陈景乐蘸点烧鹅汁，直接一口咬下去，吃掉半边。

  入口瞬间，便得到味蕾的反馈。

  咀嚼几下，咽下去后，微微颔首：“肥、嫩、香！皮没有想象的酥脆，只能说还可以，估计是脆皮水刷得少了。不过鹅本身很新鲜，整体味道不错，对一般的饭店餐厅来说，确实足以作为招牌菜。比我预想的要好。”

  本来以为网红餐厅味道挺一般的，没想到烧鹅味道做得还可以。

  呐，这个就叫专业.jpg
  李北星抿嘴一笑：“还得是大厨会吃。”

  不知道为什么，总觉得他认真的样子，特别有意思。

  整得跟探店博主似的。

  陈景乐要是转型美食探店博主，或许真有搞头。

  毕竟他的厨艺摆在那里，一道菜做得好不好，哪里好哪里不好，他都能说得一清二楚，而不会像某些混子博主那样，只会说“好吃、绝了”。

  ……

  俩人有说有笑地吃着，殊不知湖的另一侧，陈辉已经目瞪口呆。

  真是大小姐！
  而且是单独跟一个男的出来吃饭，还给对方夹菜，这……

  终于知道老板为什么让他过来看看了，怕是刚才已经注意到。

  搞不好老板事先还不知道这个男的存在。

  卧槽！

  陈辉顿时有点头皮发麻。
  
  试问一头野猪闯进菜园子，准备拱别人家白菜，结果让人家菜园子主人看见了，你说这不是自寻死路么！

  就算天底下再大度的老丈人，碰到这种情况，也不可能给你好脸色啊。

  代入一下，要是他女儿哪天从外面领回来一个陌生小子，说“爸，这是我男朋友”，光是想想，血压都上来了。

  不行！

  绝对不行！

  陈辉扶额，琢磨着该怎么跟老板汇报好。

  是直接说呢还是直接说呢或者直接说呢？
  他深深看了一眼坐在李北星对面的陈景乐，转身离开。

  等回到包间。

  陈辉走到李启光身旁，凑过去小声说了刚才自己看到的，不过为了老板身体健康着想，他隐去了李北星给那男的夹菜这事。

  李启光听完没有生气，问：“有没有看清楚对方长什么样？形容一下。”

  “长得应该算很帅吧，没完全看清楚正脸。”陈辉犹豫半拍，小声回答。

  很帅？

  哼，最好别是小白脸那种！

  李启光面无表情，继而吩咐说：“回头帮我打听下对方情况。”

  “好的老板！”陈辉连忙应是。

  李启光挥挥手，陷入沉思。

  仔细想想，乖女有男朋友其实很正常。

  上次她打扮得漂漂亮亮出去吃饭，李启光跟江织琴就有所怀疑，但没有直接询问。

  乖女年纪不小了，之前她妈妈每次询问对象相关的事，都被她以各种借口搪塞过去，也不愿意相亲。

  这个估计是她自己喜欢的，而且大概率是最近的事。

  其实只要对方人品没问题，身体没问题，心里没问题，家庭政审没问题，他不至于说反对。

  毕竟男大当婚女大当嫁，不可能说把女儿栓在身边一辈子，这不是为她好，而是在害她。

  就怕碰到心术不正的人。

  所以有必要打听下对方具体情况，叫什么名字，做什么工作，家住哪里，家里几口人，爸妈是做什么的，在当地名声如何……

  至于怎么打听，很简单，这世上大部分事情都可以用钱解决。

  恰好李启光有点小钱。

  就这样，一场“保卫白菜大作战”正式拉开帷幕！

  ……

  陈景乐还不知道，自己已经上了别人的“通缉令”。

  这时第二道菜送上来，八珍盐焗鸡。

  所谓八珍，就是八种腊味，腊肠、腊肉、腊鸭、腊板底筋等，焯水后再用红米酒爆香，放入鸡腔体内，然后用荷叶跟砂纸包裹住，再放到滚烫的粗盐堆中埋好，用小火慢慢焗。

  直至腊八珍的味道，慢慢渗透到鸡肉里。

  这道菜对火候掌握要求很高。

  陈景乐尝了一块，顿时蹙眉：“味道有点淡，应该是没怎么入味，熟是熟了，就是焗的时间有点短。”

  好好的盐焗鸡，整得跟白鸡切似的。果然还是不能抱太高期待啊。

  难吃倒不难吃，但作为盐焗鸡来说，是比较失败的。

  第三道清蒸脆肉鲩，同样味道一般，鱼肉很新鲜，奈何酱汁调得不太行，浪费了这鱼。

  最后的清炒时蔬没什么好说的。

  整体马马虎虎，除了烧鹅外，其他都有不小的提升空间。

  李北星都忍不住皱眉。

  她虽然不是大厨，但在家吃的都是王姨做的饭菜，嘴巴早就养刁了，好不好吃当然能尝得出来。

  四个菜只有一个稍微不错的，着实有点尴尬。

  犹豫着开口：“要不，我们换一家吃？”

  “啊？”

  陈景乐愕然抬头，见她不像说笑，连忙摆手：“不用，点都点了，总不能浪费吧。没事，只是有点瑕疵而已，谈不上难吃。之前就说过，在外面吃饭，不可能每次都能吃到味道顶级的饭菜，关键看价格，只要别又贵又难吃就行。你吃烧鹅跟青菜就好，这俩还是不错的。”

  他把烧鹅跟青菜换到李北星面前。

  李北星眨眨眼：“不用，我吃不了太多，你吃就好。”

  一碗米饭加每样菜都吃一点，还有双皮奶，吃完已经七分饱。

  她喜欢看陈景乐吃。

  陈景乐的吃相，决谈不上粗鲁，速度不紧不慢，能用筷子决不上手。不管好吃不好吃，到他嘴里，都会被细嚼慢咽吞下去。

  不知不觉，菜很快被消灭大半。

  很难想象看起来不算强壮的他，居然轻轻松松吃下这么多，感觉还没到极限。

  陈景乐吃着吃着，抬头发现对面的李北星目不转睛看着他，顿时有些不自然。

  “看着我干嘛？”

  (本章完)

            
        
第157章 小孩子真容易满足

            
            
            
              		第157章 小孩子真容易满足
  李北星愣住，心底害羞，下意识错开目光。

  转而又担心说：“吃不下的话不要勉强，吃太饱容易伤身。”

  陈景乐笑着摆手：“没事，真吃不下的话我肯定会停，不至于说为避免浪费，反而把自己肚子撑坏。我现在每天运动量很大，饭量也挺大的，一顿四五碗大米饭不在话下。”

  李北星眨眨眼：“那就好。我妈常说能吃是福，我觉得挺有道理。你看起来是比之前好像是壮了一点，不过没感觉特别壮。”

  陈景乐点头说：“终究是锻炼时间太短了，暂时看不出来太大变化，估计再过一个月会明显一点。”

  其实衣服下面，该有的胸肌腹肌，已经初步成型。

  只不过这些不能让人家看。

  李北星顶多看到他的锁骨跟肱二头肌肱三头肌。

  “对了，到时候提车，要不要再陪你过来一趟？”

  李北星问。

  陈景乐犹豫：“会不会耽误你工作？”

  李北星笑：“不耽误啊。我又不是全天候有课，没课的时候就直接下班了，到时过来一趟，又不需要花多少时间。”

  “行。”

  既然人家都这么说了，陈景乐实在没有拒绝的理由。

  其实他根本不在乎什么提车仪式，也不打算发朋友圈或者打电话告诉其他人，自己开心就好。

  感觉李北星比他还上心。

  人是真的好。

  这种性格的女生，在当下这个大环境，是愈发少见了。

  “那个，陈绮云这两天在学校表现还好吗？没有给你惹是生非什么的吧？”

  陈景乐夹起一块鱼肉，顺便问一句。

  上次陈绮云跟他说，怕上课回答错问题被同学取笑，他给李北星反馈之后，下午陈绮云回来，就说学校老师已经开班会跟大家说这件事。

  李北星如此关照陈绮云，他内心是十分感激的。

  听他这么说，李北星反而诧异：“你怎么会这么想？她挺乖的啊。”

  陈景乐哑然失笑：“私下她其实有时候性格挺恶劣的，现在可能稍微好点。”

  但有时候还是欠教育。

  只是这话陈景乐没说出口。

  李北星听他这么说，想到陈绮云经常大晚上发各种美食照片给她，顿时深以为然。

  那个小豆丁在学校跟私底下，确实不太一样。

  ……

  在李北星惊讶的目光中，陈景乐将桌上的菜基本清盘，就剩个鱼头。

  很多人喜欢吃鱼头，奈何陈景乐实在不会吃，也不想吃，感觉动物的脑袋都怪怪的。

  “还好吧？”李北星真担心他撑坏肚子。

  陈景乐不好意思笑笑：“九分饱的样子，有点没忍住。”

  他吃完饭菜，又吃了那碗双皮奶，对甜食完全没有抵抗力。

  李北星扑哧一笑，对他的食量有了新的认识。

  二人静坐一会儿，看看风景消消食，再起身去买单准备离开。

  前台不免多看他们两眼。

  帅哥美女来吃饭，结果是女的结账。这是经济大权掌握在女朋友手里，还是说吃软饭？

  两种都不像，让人好奇。

  稍微走出来一点，陈景乐才说：“又让你破费了。”

  李北星莞尔：“怎么就破费了？说得好像我没有吃一样。再说，下次你请不就得了？”

  她现在学聪明了，每次吃完饭都得提议下次继续，不然没有合适的由头把陈景乐喊出来。

  陈景乐点头：“嗯，下次我请。”

  听到这话，李北星表情满意，她要的就是这个。

  用周曼婷的话来说，网上聊得再多都没有，得现实多见面，多创造相处的机会。

  久而久之，对方就是傻子也会明白的。

  她是打算选择从这方面尝试突破。

  上午就到这里，得回去休息了。

  二人就在明园门口道别。

  看着李北星的A3渐渐消失，陈景乐对自己的新车愈发期待。

  而等李启光下来的时候，又看一眼回廊那边，自家乖女已经不在。

  估计是早吃完走了。

  至于那小子，先观察观察再说。

  如果只是普通朋友就还好，他不想干预女儿的社交。
  
  如果俩人有后续发展，那就得先过他这关！

  ……

  陈景乐中午先睡一觉。

  下午醒来，像往常一样，看书学习。

  陈绮云过来写作业。

  中途陈景乐趁10分钟课间休息时间，出门去给京城的袁先生发个快递，寄一幅小写意桃花喜鹊过去。

  虽然他已经画好好几幅作品，但这次依旧是只发一幅。

  一方面是不想暴露太多实力，再就是省得对方误会他故意敷衍。隔几天给人家发一幅过去，买家高兴，他也高兴。

  万一路上出意外，也只是损失一幅作品。

  等画完袁先生这10幅，他打算减少接单，一星期接一单就好。不然天天不停地画，着实有点累人。

  人生最舒服的状态，还得是没有焦虑地虚度光阴。

  像他之前那样。

  最近物欲需求上涨，不得不努力赚钱，感觉又变成牛马了，没有之前活得轻松自在。

  说不上是好是坏。

  晚饭。

  为弥补中午没在家，晚饭他特意多做了一点。

  陈景浩跟陈绮云俩照旧在他这边先吃。

  陈绮云抱怨：“你都不知道陈景浩做的饭菜有多难吃。”

  陈景浩听到很不爽：“怎么就难吃了？难吃你还吃那么多？”

  “那是因为乐哥不在家，我只能在家里吃！”陈绮云哼哼。

  陈景浩不屑：“爸妈都说我水平有进步，你还嫌弃上了。”

  陈景乐看着两个小屁孩互怼，无奈叹气。

  尽管陈景浩都21岁了，其实本质还是小孩一个。有空就抱着手机打游戏，刚毕业出来工作，身上依旧残留校园时代的清澈愚蠢，没怎么挨社会毒打。

  况且男生基本都晚熟，三观要到30岁后才会逐渐稳固。

  别说陈景浩，就连陈景乐，一把年纪的人，现在每天晚上依旧要系统唱摇篮曲哄睡呢。

  陈景乐不得不开口打断：“行了行了，有什么就吃什么。今天出门的时候，碰到你语文老师了，我问她陈绮云最近在学校表现怎么样？她说还不错。看样子最近的努力确实有回报。”

  陈绮云顿时骄傲，又竭力按捺住上扬的嘴角。

  啧~
  小孩子真容易满足，简单夸几句能开心半天。

  “好好保持。”陈景乐笑着鼓励。

  陈景浩在旁边撇撇嘴。

  大姐是研究生，小妹估计也能顺利考上大学，就他读的是中专高职。

  这样显得他很呆。

  不过转念一想，又释然了：“反正我也不是读书的料，考不上就考不上呗，很多大学生工资还没我的高呢。”

  “景浩你这两天学得也不错，同样希望能继续保持。”陈景乐转头看向陈景浩。

  陈景浩顿时咧嘴一笑。

  ……

  吃完饭，
  陈景乐摘两颗葡萄塞进嘴里，拿出手机，冲陈景浩示意。

  “来两局王者？”

  陈景浩顿时眼睛一亮：“乐哥你也玩王者？之前不是不玩的吗？”

  “最近想找点新的娱乐方式放松下脑子，试下，不行再说。”

  陈景乐是手残党，手速反应堪比80岁老年人，加上3D眩晕症，连MOBA类游戏都会晕那种，之前都是玩阴阳师崩铁梦幻雀魂放置修仙之类的。

  他想试试有系统状态加持，自己还会不会像以前那么菜。

  “好啊，我带你！”陈景浩很是自信。

  别看他只是星耀5，带个新人还是没问题的。

  15分钟后——

  看着嘎嘎乱杀，战绩13-0-5的陈景乐，陈景浩陷入沉思，不是很能理解。

  这尼玛叫新手？

  而陈景乐则揉揉眉心。

  眩晕症还在，顶多比之前好一点，手速也没快多少，他是纯靠系统赋予的游戏理解在玩。

  “这样似乎更适合玩打野，方便带节奏。”

  (本章完)

            
        
第158章 系统都救不了

            
            
            
              		第158章 系统都救不了
  能有一般游戏高手水平，陈景乐已经知足了。

  不指望成为电竞选手，没这个想法和需求。

  他本人其实是没什么游戏天赋的。

  以前玩游戏，更多是为了娱乐放松。

  一个天天上班加班的牛马，游戏已经是最廉价的娱乐方式，很多时候一分钱不充，都能获得不错的游戏体验。

  还要啥自行车？

  此番拿王者测试，是心血来潮，想看看系统对娱乐相关技能加成效果如何。

  他先前学习的各方面知识跟技能，都是专业科目性质的内容。

  游戏暂时来说，应该称不上一个单独科目知识技能，游戏制作或许可以。

  如果说是“电子竞技”呢？

  不过想要达到电竞的标准，可不容易，至少目前还不行。

  “有可能是测试内容过于简单，凸显不出系统的优越性。”

  于是陈景乐自己单独再开一局，依旧嘎嘎乱杀。

  这次他有点明白了。

  自己的游戏反应跟手速，只能说比60岁的老太太强一丢丢，没比原来好多少。

  不过在游戏理解方面，系统确实做得很到位，让他一个游戏新手，都能拥有游戏高手级的意识。

  意识这东西，相比手速反应什么的，更吃脑子，更直观地反映一个人的游戏天赋。

  玩家在玩游戏的时候，不能只是机械地去记忆游戏内容，或者纯靠操作，要用脑子去玩。

  如果只有手速跟操作，大概率是没办法打到高段位水平的，游戏理解跟不上，会被其他高手吊锤。

  最明显的区别就是陈景浩跟陈绮云。

  前者玩了这么多年，还在星耀门槛打转，而后者才接触没多久，就能轻松打上王者，甚至靠给同学代练赚小钱钱。

  这就是不用脑子玩游戏跟用脑子玩游戏的区别。

  陈绮云的游戏意识游戏理解，就是陈景浩梦寐以求的，反应跟手速他不缺。

  奈何实在学不来。

  不然他现在应该是某某职业战队的职业选手，而不是一个负责炒菜的厨师。

  “感觉加成效果还不错，如果用来试玩各种新游戏，能在游戏初期，就获得很多普通玩家不懂的游戏理解，可以用来做入门进阶攻略。”

  陈景乐瞬间想到这种作用带来的好处。

  相反，在玩某些老游戏时，效果就没那么明显。

  像王者，已经是一款老游戏，除了帮他快速入门，获得不错的游戏体验外，暂时想不到其他好处。

  紧接着，他又尝试性地下载吃鸡手游，结果10分钟后，差点吐出来。

  天旋地转，恶心反胃。

  “3D眩晕症这种生理性的疾病，没法通过系统加持效果解决是吗？”

  陈景乐扼住脖子，眉头紧皱，很是无语。

  噢不对！
  “应该说初步的提升没办法解决，如果日常任务奖励是改善或者消除3D眩晕症，还是能够做到的。”

  可惜陈景乐目前没有得到过这方面的奖励。

  甚至不知什么时候才有机会获得。

  先就这样吧，能从一个菜鸟提升到一般游戏高手，他已经知足了。

  偶尔作为奖励，陪完成学习任务的陈绮云玩玩就好。

  其余时间，实在没什么空闲玩游戏。

  上完一天课，再进行游戏对局，对他来说，其实是一种负担。

  更多时候他只想躺着一动不动，放空大脑。

  把手机丢给早在一旁虎视眈眈的陈绮云，让她玩会儿。

  适当的放松没有问题，不能指望孩子像个学习机器似的不知疲倦。

  陈景乐则去浇花跟喂猫。

  弄完回来，发现陈绮云已经帮他升了好几级。

  “这么快的吗？”陈景乐意外。

  陈绮云笑嘻嘻：“王者前期升级很快的啦，而且我买了双倍经验卡跟10胜经验卡，这俩效果可以迭加的，等升到6级就可以打排位了。不过越到后期越难升，需要肝很久，最快也要14天。”

  “不用管，随便玩玩而已。”

  陈景乐对王者兴趣不大，不打算投入太多时间。

  一个MOBA类手游，氪金居然能影响平衡，也是没谁了。

  勾八鹅厂！

  ……

  陈绮云又玩了两局，才依依不舍地把手机还给陈景乐，跟陈景浩一起回自己家去。

  陈景乐拿到手机后，想了想，又下载了几个游戏。
  
  都是陈绮云平时会玩的，光遇蛋仔元梦等。

  他两台手机，现在用来玩游戏的，就是原来那台耀子，可以下载多几个游戏，给陈绮云偶尔玩玩。

  就当奖励小时候的自己吧。

  前提是她成绩不能落下。

  要是因为玩游戏导致成绩下滑，他肯定会及时禁止的。

  对小朋友来说，言语上的夸奖要有，行动上的奖励也要跟上，很多时候学了一天，能玩玩游戏她就已经很知足。

  不像大人，这也要那也要，总感觉怎么努力都不够。

  即便想躺平，依旧会有各种外力，迫使你不得不重新爬起来开卷。

  “早知道长大这么累，小时候就不应该渴望长大。”

  陈景乐就在一楼大厅藤摇椅上躺着，发呆。

  一动不想动。

  就这样慢慢看着太阳下山，直到最后一点余晖消失在天边尽头，才爬起来，关门上楼去洗澡。

  晚上的学习内容，依旧是中药药理相关。

  今天把最后一点炮制学知识内容看完，这门课程就算结束了。

  后续或许会有一些查漏补缺，但不会再做太多的深入研究。

  本意就只是用来提升自己的药膳制作能力，而非成为药师或者临床医师，吃吃喝喝，是陈景乐目前觉得最行之有效的缓解自身情绪压力的途径，也是他最常用的知识技能。

  一日三餐少不了，频率远不是其他技能所能比拟的，即便是最能赚钱的字画都不行。

  ……

  与此同时。

  京城，京大，结束一天教学工作，吃过晚饭的曾宇，回到教师公寓宿舍。

  经过简单的洗漱后，他开始今天的审稿工作。

  除了是教授博导外，他还是京大《青年社会研究》的编辑部副主任，担任期刊审稿人。

  其实看稿是一件很痛苦的事情。

  为什么有的期刊审稿周期很长？
  因为审稿人根本不想看啊！
  人家看稿是想学东西的，结果很多论文投稿就是一坨，就好像网文编辑，天天审稿是想发掘出万订乃至大神白金之姿，结果大部分是签约都难的水平。

  想想都累。

  不过再累都要看的，万一能从一坨坨里面发掘到金子呢？

  都说社科无用，殊不知科学探索真理，而社科则赋予探索真理的思考能力。二者都在为推动人类社会发展而努力。

  作为审稿人，曾宇基本的职业态度跟能力还是有的。

  该审审，该拒拒。

  通常来说，文章经过他们几个审稿人的初筛之后，觉得跟期刊的内容范畴与标准符合的，就会转交给两位副主编进行同行评审，然后根据副主编的审稿意见，再决定是否要送达主编跟常务副主编手里。

  投稿的论文会有几种结果。

  一是直接接收，这代表着他们同意发表作者的原始论文，无需作者做任何修改。这种一般适合行业内大佬。

  二是可能小修后接收，审稿人先对文章内容做出批改意见，发还给作者，作者进行一定的修改后，再重新由编辑转送副主编复审。

  再就是大修，大修意味着作者要根据审稿人意见逐条进行修改，这种修改后要重新进入审稿环节，可能会进入复审，也可能被拒。

  此外就是水平不够，直接拒绝。

  可见发论文并不是一件容易的事。

  曾宇面无表情地盯着屏幕，在思考先从哪个稿件开始看。

  有种满地都是**，不知该往哪下脚的感觉。

  鼠标无意识地滚动着，突然，一个标题吸引了他的注意。

  《从马克思主义政治经济学的角度，看高价彩礼现象背后逻辑及其对粤西江北低彩礼地区适婚青年恋爱婚姻的影响》

  “嗯？！”

  曾宇鼠标滑动动作顿住。

  主要是江北这个地方，让他想起自己的初恋。一个很温柔贤惠的女孩子，有着很多北方姑娘无法比拟的优点。

  现在成了孩子他妈。

  没错，他只谈了一次恋爱就结婚了，而且俩人都是初恋，足以羡煞旁人。

  至于彩礼跟婚恋相关话题，近年来闹得沸沸扬扬，不是没有研究这方面的社科学者，相反，很多。

  毕竟婚姻家庭是社会的重要组成部分。

  只是研究的角度各不相同。

  “从马克思主义政治经济学角度？”

  曾宇鼻子里发出一声哼笑，不过还是秉着负责的态度，选择点开。

  希望不要是一坨大的才好。

  (本章完)

            
        
第159章 你跟我说这是本科生写的？！

            
            
            
              		第159章 你跟我说这是本科生写的？！

  作为一个期刊审稿人，看一篇论文的内容时，往往会先看论文团队，是不是熟人，是不是业内大牛。

  就是这么真实。

  人情关系无处不在，审稿人也是人，也有喜怒哀乐七情六欲。

  同样质量的两篇论文，一篇是熟人的，一篇是陌生人的，是个人都知道怎么选。

  其次才是标题、摘要、结论这些。

  看本文贡献靠不靠谱，看开头提到的现有研究的不足，以及跟末尾部分提到的能否对得上。

  一般到这里，曾宇就会初步做出直接拒稿或者继续审稿的判断。

  他的专业水平足以支撑他做出以上判断，不是说非得看完，才能得出结论。

  这是学术论文，不是网络小说，不存在什么前面小毒无所谓，十章后剧情就开始精彩。

  题目跟摘要这块不过关，直接就给你拒了。

  你连这么简单的部分都处理不好，还好意思说自己是做学术研究的？
  还不如早点拒稿，好让人另投，省得人家等上一两个月，才等来拒稿消息，或者大修后依旧被拒，那叫一个绝望跟恶心。

  如果以上部分都没问题，他会再看数据图做得好不好，能不能跟论文的结论对得上。

  这些都看过后，没什么太大问题的话，那这篇论文的价值，至少在大修以上。

  不过大修不意味着就一定能过稿。

  只是说有机会，还得看文章具体内容。

  大部分的审稿人，是不会逐字逐句去看你的论文的，像曾宇，他本身就很忙，身兼多职，晚上回来才有空看稿，一篇论文，顶多花20-30分钟去看。

  甚至连20分钟都没有！
  那他就会只是简单看章节题目跟数据图，通过这些来判断这篇论文有没有价值。

  如果你的逻辑都捋不清楚，这篇论文就算有价值，它的价值也十分有限，做出拒稿的批示也无可厚非。

  真不是故意为难。

  如果说文章提出的创新点，足够吸引人，那他肯定是愿意花多点时间去看的。

  当以上这些都成功吸引住审稿人的时候，他才会有耐心去看完一整篇论文。

  或许他不够合格，但相信绝大部分审稿人的心态都跟他差不多。

  是，他也是学生过来的，知道写论文不易，但这不意味着你可以瞎几把写糊弄别人啊！

  好歹写点有价值的东西吧？
  不然就算是熟人，他都不好意思给过稿。

  因为他们这个《青年社会研究》，每年初审过稿的数量是有限的，一般是终审过稿的两倍。

  如果初审过稿太多，远低于终审过稿数量，那就要琢磨琢磨专业水平，是否足以支撑个人担任审稿人了。

  ……

  这篇以马克思主义政治经济学角度，研究高价彩礼对江北地区的影响为标题的论文，仔细看下来，创新点还是有的。

  而且不少。

  整篇文章思维逻辑很清晰，论点充足，加上数据图做得很漂亮，着实让曾宇看得眼前一亮。

  甚至找不出太多需要大修的点。

  就算有，也是无足轻重的部分。

  这就是很厉害了，显然是个论文老手，或者背后有高人指点。

  即便他们《青年社会研究》只是C扩，但是京大出品，审稿标准不会比其他C刊核心低到哪去。

  能够入曾宇眼的，自然不是一般水平。

  只是到最后，看到作者的自述或者说自荐信，他脸色就有点古怪了。

  “你跟我说，这是一个本科毕业生写出来的论文？没有团队，没有导师？”

  沃得发！
  如果是真的，多少有点离谱了。

  即便是以一名博导的眼光来看，这篇文章，依旧具备一定研究价值，完成度很高，他名下的硕士在读生乃至博士生，都不一定写得出来。

  然而突然有人告诉他，写这篇论文的，其实是一个本科生。

  你他喵在逗我吗？
  这是谁的部将，这么勇猛？
  就很……不知道该怎么形容他现在的心情，震惊、难以置信，总之非常复杂！

  “该不会是剽窃或者直接抢的别人的成果吧？”曾宇蹙眉。

  可是转念一想，写这篇论文的人，连团队跟导师都没有，他去哪剽窃？去哪抢成果？
  纵观全文，确实是实地走访调查才得出的结论，有几百个样本数据作为参考，即便分析结果有所偏差，也足以反映当地现实。

  面对这种情况，曾宇也有点麻爪。

  他们这个刊，即便是硕士在读，都很少有独作发表的，更何况是本科。

  如果是真的，这个论文作者应该是事先做了大量准备工作，阅读大量参考文献，不然没办法完成度这么高。

  “为什么这样的人不是我的学生呢？”

  曾宇内心唏嘘。

  这才是他想要的学生啊，天赋卓绝，而且能够脚踏实地去做研究写论文，试问哪个导师不心动？
  面对这种情况，他实在是不忍心拒稿。
  
  如果说因为对方学历学位，就将这样一篇质量在及格线以上的论文拒之门外，那他们办的这个期刊，还有什么意义？
  设置投稿门槛，是为了过滤低质量稿件，而不是连带高质量稿件一起过滤掉。

  众所周知，京大是一所很学风校风都很包容的高等学府，学校的老师同样会受这方面影响。

  学历歧视不应该发生在京大这里。

  然而自他担任审稿人以来，本刊都没有过本科独作发表的先例，不敢保证说初审通过后，复审就一点能过。

  复审权乃至最终决定权，都不在他这里。

  他能做的，就是把这篇论文转呈到副主编那里，进行复审，同时附上自己的审稿意见。

  “让上面头疼去吧！”

  欣赏归欣赏，但他只能做好分内的事。

  ……

  畔山豪苑别墅区。

  李北星吃完饭后直接上楼洗澡。

  一楼客厅李启光跟江织琴在看电视新闻。

  只是李启光今天好像有点心不在焉，注意力完全不在电视新闻上，一直在走神，喊他都没有第一时间反应。

  这可不常见。

  江织琴就问：“怎么一晚上没见你说过几句话？是工作上有什么烦心事吗？”

  李启光愣住，不知道该怎么说。

  “不好让我知道？”江织琴见他表情犹豫，更觉奇怪。

  李启光连忙摇头：“是不知道该怎么开口。”

  “有事就直接说呗，再坏能坏到哪去。”江织琴笑。

  李启光怕她待会笑不出来。

  面对妻子探寻的目光，他只好叹气说：“乖女可能有喜欢的男孩子了。”

  哈？
  江织琴着实愣住：“你怎么知道的？”

  “我中午跟朋友去吃饭的时候，看到她跟人家坐一起吃饭，单独两个人。乖女的性格你是知道的，什么时候有过这种事？”

  李启光眉目间心事重重。

  他就一个女儿，说不担心是假的。

  从小到大都保护得很好，说不谙世事有点过分，起码没有怎么接触过社会的阴暗面，即便毕业工作，依旧保留积极开朗的一面。

  江织琴虽然惊讶，不过没有咋咋呼呼，而是好奇询问：“是什么样一个人？”

  李启光摇头：“距离有点远，没看太清，不过我让阿辉去暗暗观察过，他说长得挺帅的。”

  “那你打算怎么办？”江织琴笑问。

  李启光无奈：“先观察观察，顺便找人打听下对方情况呗，还能怎么办。不至于说棒打鸳鸯。如果对方人品各方面都过得去，他们两情相悦，当爸妈的还能说什么？也就只有支持了。”

  江织琴微微颔首，沉吟两秒，道：“既然她不说，就说明还没到坦白的时候。先装作不知道吧。”

  顿了顿，又笑说：“未必不是好事，要相信乖女自己的眼光，这么多年来，她都不曾让我们担心过。”

  李启光点点头：“确实！”

  他已经让陈辉去打听，估计很快会有消息。

  私密的信息不好说，一些摆在明面上的，应该能打听出来。

  到时候就知道该怎么应对了。

  ……

  翌日，周末。

  陈景浩假期结束，坐车回省城上班去了。

  即便是动车，加上候车以及去车站时间，依旧要耗时五个小时。只能说小城市交通确实远没有大城市方便。

  陈绮云很高兴，这下没人跟她抢饭了，心里盼着赶紧做完作业，好找陈景乐要手机玩游戏。

  今天争取将王者升到6级，然后开始打排位。

  陈景乐的观点依旧是只要完成学习任务，不影响学习，适当的娱乐是可以的，劳逸结合。

  学习讲究的是效率，而不是比谁花在学习上的时间更多。

  刚辅导完陈绮云的功课，正准备去做饭。

  倏地梁城在WX上啪一下，甩过来一张江北本地楼盘促销海报。

  啥玩意儿？

  (本章完)

            
        
第160章 伟大的哈耶克

            
            
            
              		第160章 伟大的哈耶克
  “你从哪弄来的？”陈景乐疑惑。

  梁城说：“朋友圈看到的，随手转过来。”

  陈景乐点开仔细一看——

  好家伙！
  硕大的海报标题上写着：“必贵园城邦国际特惠秒杀！”

  98平湖畔观景房，原价84万，现在直降20万，折后价64万，每平方只需6500元！
  “没记错的话，城邦国际精装房价格是8300-8500一平吧？降得这么厉害？”

  陈景乐惊讶。

  毕竟江北的平均房价，可不止6500。

  抛开那些偏僻的城郊楼盘不谈，原先整个城区均价，应该在8500-9000之间，特别好的地段会在10000以上。

  比如梁城买的恒达，在城北中心板块，小区规模庞大，周边基础设施齐全，交通便利，有大型商超、公立医院、公立幼儿园小学等。

  当时价格就在10000左右。

  这是之前陈景乐还关注江北楼市时的数据。

  现在肯定没有了。

  整个江北普遍都在降，或者说全国上下都在降，江北已经是相对滞后的。

  这一年多以来，楼市都发生了什么事，想必大家都很清楚。

  就算不清楚，也应该有所耳闻。

  梁城说：“宣传是这么写的，具体什么情况，得去现场看过才知道。”

  “大概率是户型特别差的那种。”

  陈景乐看海报上宣传的这个户型，就不咋地。

  梁城深以为然：“我觉得也是。”

  其实这个楼盘位置偏到不行，属于郊区中的郊区，山旮旯的山旮旯，甚至不如陈景乐家位置。

  “一开始卖那么贵就不合理。”

  陈景乐家虽然是城郊农村，但距离市中心区域，比这个城邦花园到市中心快得多。

  只是当时市场过于疯狂盲目，毫无理性可言。

  即便是2023年，依旧有很多人相信放开后，房地产会重新站起来。

  槽点太多，以至于陈景乐想吐槽都不知该从哪里开始。

  在全国房价普遍下降的情况下，江北硬是坚持一年多不跟风降价，甚至个别新开楼盘，不降反涨，争取收割最后一波韭菜。

  现实是市场会教房地产商们做人。

  那些个新开楼盘，一年下来，莫说一半，连十分之一都卖不出去！
  陈景乐看到的时候，差点笑出猪叫声。

  就这？

  售楼中心150一天外加可以领一桶花生油的攒动人头，或许能忽悠到不少傻崽，可网签数据骗不了人。

  真实情况就是，现在江北的房价撑不住了。

  到这时候，先前高位接盘那些人，才开始慌，才开始后悔。

  用当下互联网很难听的一句话形容就是，当部分人的财富无法跟他们的智商匹配时，这些财富就会通过其他方式，流回到市场上。

  都说群众是盲目的、愚蠢的，可理性又告诉陈景乐，不应该生他们的气。

  ……

  像必贵园城邦国际这样的楼盘，陈景乐肯定看不上的。

  一般的楼盘小区他都看不上。

  他现在独栋小别墅住得挺好，干嘛要买商品房受罪？

  又没有孩子要在城里读书。

  且不说他现在躺平、没有结婚的打算，真结婚生孩子，也是好几年后的事。

  按照现在的发展趋势，到那个时候，出生人口跌到每年800万以下的情况下，房价肯定会降到低点。同时适龄上学儿童数量太少，未必就需要城里有房才有上学名额。

  总之不急。

  梁城同样看不上，他已经有房子，就是转发过来聊聊。

  之前陈景乐没决定在老家盖房的时候，俩人没少讨论买房的事情。

  因为买房是当代青年都很头疼的一个问题。

  没有谁一开始的梦想是这个，但社会现实逼迫他们，不得不为了一个房子，而咬紧牙关。

  要不是梁城夫妻俩的公积金能够覆盖掉房贷，他也不想买。

  起码不想买在高位。

  陈景乐摇摇头：“就怕降价都卖不掉，现在这行情，已经不是降价能解决的了。”

  有恒达的前车之鉴，现在谁还敢上车？

  恶性循环下，搞不好上车就成烂尾楼接盘侠。

  “听说必贵园现在亏损很严重，前段时间新闻说他们资金链出了问题，你说会爆雷吗？”梁城很好奇。

  要知道这两年可是有不少行业龙头级的房地产集团扑街了的，也不差必贵园这一个。

  陈景乐想了想：“不好说，看上面会不会救吧。如果必贵园都爆，我怕后续连锁反应不止多米诺骨牌这么简单。”

  当年西大的次贷危机，就是出于对未来房价持续上涨的乐观预期，促使银行扩大向信用度低的居民推销住房贷款，从而房地产市场泡沫越来越大，最后形成一场席卷全世界的金融海啸。

  软着陆就是人民买单，再苦一苦百姓，骂名上面来担。

  硬着陆就是影响波及其他各行各样，经济全面暴死。

  选哪个不言而喻。

  “必贵园现在怕是头皮发麻，我看新闻，多地的必贵园楼盘都在骨折清仓。听说库存太多，根本卖不出去，没办法只能降价。结果这边一降，那边老业主就闹起来了。”梁城单纯看热闹。

  其实他买的楼盘也有一定降幅，只是没有这个楼盘降得多。

  本来很肉痛的，不过听说这个楼盘老业主们都开始闹后，瞬间觉得自己那点降幅，好像不是不能接受。

  果然幸福感都是靠对比出来的。

  高位接盘是这样，没办法，他爸妈当时想着儿子要结婚，没有新房不行，怎么都得买一套。
  
  反正公积金能覆盖房贷。

  亏得还贷不用操心，不然梁城真要愁掉头发，一百多万买的房子，还没住进去呢，两年时间就亏掉十几二十万。

  头皮发麻！

  他跟钟老师二人两年下来，都不见得能攒下这么多钱。

  有时候真想抱着枕头大哭一场。

  梁城这都算好的，其他人就没那么幸运了，亏三分之一甚至腰斩的，都大有人在。

  这还只是江北。

  形势更差的个别城市，价值只剩一折的都有。

  “拉横幅了？”陈景乐惊讶。

  梁城回复说：“那倒没有，不过据说聚集了不少人在售楼部要说法。”

  要说法……

  陈景乐有点想笑，又不好意思笑，不然显得自己像是幸灾乐祸。

  同时又有点可怜他们。

  说句戳肺管子的，要不是这些人高位接盘，房价早就降下来了。正是他们一个个前赴后继高位接盘，才把房价越推约高，造就今天的泡沫。

  他们肯定是有责任的。

  只是站在普罗大众的角度看，他们顶多是参与者，而不是罪魁祸首。

  罪魁祸首是伟大的哈耶克。

  正是哈耶克的无形大手，才导致今天这样不好收拾的局面。

  根据唯物辩证法矛盾论的说法，事物发展变化的根本原因，不在事物外部，而在事物内部，即内部矛盾。

  江北只是其中一个小小的缩影，这样的情形，发生在全国各地。

  陈景乐难免唏嘘。

  ……

  江北房地产市场动态滞后，很大程度是得益于强大的出生率兜底。

  众所周知，

  南东省是全国最能生的省份之一，而粤西又是南东省最能生的几个地方之一。

  外省的朋友们恐怕很难想象，江北90后一代，还有很多三胎以上家庭。

  甚至五胎都有。

  陈景乐在省城时候，就曾有同事针对江北的刻板印象发出疑问：“听说你们那里的人很能生？”

  现实如此。

  秉承着实事求是的态度，陈景乐就算想反驳都反驳不了。

  江北很穷，这里的人越穷越要生。

  生孩子对他们来说，就是以后的保障，老有所依，老有所养。

  因为这边的年轻人有“交家用”的习惯。

  交多少取决于自己的工资，多多少少每个月都会给父母一笔钱，大家想的是，父母为家庭付出这么多年不容易，如今我有能力赚钱了，应该轮到我来回馈家里，减轻他们的负担。

  外地人很难理解这种习俗。

  看似文化差异的背后，更多是贫富差距导致的。

  试问谁不想毕业后家里仍每个月给几十上百万零花钱呢？

  是没这条件啊！

  南东省是富裕省，江北市是贫穷市。

  外人看来发达的表面下，是一直拉不上来的城镇化率，是上不去的工资，是庞大的农村用地跟农村人口。

  原先大家都在往城区挤，才造就了江北楼市的繁荣假象，现在不过是价值回归罢了。

  房价下降的背后，有人欢喜有人愁。

  这都是正常的。

  陈景乐觉得，房贷撑不下去，第一时间应该把房子卖掉，这样才能把亏损降到最低。

  哪怕打骨折。

  抱着“不卖就不会亏”的想法，哪天真还不起贷款的时候，想卖都卖不掉了。即便卖掉，也无法填补这巨大的窟窿。

  陈景乐幸亏当时忍住了，没有选择买房，不然真要血亏几十万。

  反观，如果是现在才入手，相当于两年内赚了几十万。

  有多少人两年内能攒到这个数的？

  怕是寥寥无几。

  如果真要他买，整个江北，他能看得上的房子，也就城北畔山豪苑的别墅小区。

  他发自内心不喜欢住高层住宅，上下楼隔音效果是个很严峻的问题。

  他喜欢安静。

  满足这个条件的，就只有独栋别墅了。

  问题是畔山豪苑的别墅太贵，远不是他一个普通人能买得起的，住在那边的，非富即贵。

  即便他接下来几年能赚个几百万，能买一个小户型，都不太可能全部拿去买房。

  划不来。

  几百万够他潇洒过完下半辈子了，到处旅游吃吃喝喝不好吗？非得让一套房捆死自己？

  “感觉这辈子大概率是没机会住那边了。”

  陈景乐叹气。

  (本章完)

            
        
第161章 买房事宜

            
            
            
              		第161章 买房事宜
  江北是座小城，在外界看来可能很普通的一件事，都可能引起波澜，成为市民们街头巷尾茶余饭后的谈资。

  如果仅仅只是楼盘降价，估计没什么人在意，不过涉及维权就不一样了。

  包括陈景乐梁城在内的很多人，都抱着看热闹的心态，持续关注后续发展。

  如果事情闹得太大，官方出面调解，是有可能获得一定补偿的，比如送车位、送家电、送装修。

  当然，退房退钱就不用想了，绝无希望。

  本来以为必贵园这事，热度会慢慢被压下去，最后悄无声息。

  因为这种事，近两年几乎是每个地方都在上演，已经让陈景乐以及广大网友们不再稀奇。

  只是这次发生到自己所在的城市，让他有些感慨唏嘘。

  结果下午陈秀云过来，同样提了一嘴这事。

  原因是她们学校有个老师，就是买了那边的房子，现在正窝火得很。想跟着去售楼部闹一闹，看有没有什么补偿，但又因为老师的身份，没办法去。

  据说业主群那边，已经开始计划组织更多抗议行动，比如找媒体帮忙曝光什么的。

  还给陈景乐看了相关视频。

  某女业主在售楼部满地打滚，破防大哭，那叫一个撕心裂肺。

  想想也是，前脚刚买的房子，可能还不到一年，就跌了几十万，多年积蓄就这样烟消云散，换作谁来都受不了。

  不过……

  恕陈景乐直言，大概率是再怎么闹，都没有用。

  必贵园现在资金紧缺，不可能说给老业主退还差价。江北若是补了，其他地方怎么办？
  楼市就跟股市一样，有升有降，愿赌服输吧。

  说起来，他之前看过一个同样是在售楼部哭得撕心裂肺的视频，只不过是当初蓉城限购，买不到房子的人在哭。

  对比今时今日，着实有够讽刺的。

  当初疯狂抢购的那些人，又如何能想到今时今日这样的结果？

  陈秀云说：“你最近应该没有买房的意向吧？如果有，最好先别买，感觉江北的房价同样撑不住了，还得继续往下跌。”

  “你看我像是有钱买房的人吗？”陈景乐哑然失笑。

  陈秀云笑嘻嘻：“首付对你来说，应该还好吧。”

  陈景乐翻翻白眼：“几十万也不便宜啊。我现在住得好好的，干嘛要挪地方？等哪天房子变成白菜价，或许会买。”

  “要说继续降，我信。变成白菜价，恐怕不太可能。”

  陈秀云观念还是偏向保守。

  陈景乐轻笑：“你别说，照现在这个新生人口下降幅度，还真有可能。即便江北这种人口高增长的城市不可能，但其他城市不见得。未来肯定会越来越多像鹤港惠洲这样的城市，人口流失严重，自身又没什么产业优势，拿什么去撑起高昂的房价？”

  “问题是总不可能去鹤港或者惠洲买房吧？你又不在那边工作。”陈秀云蹙眉。

  “我现在也没工作啊，重点是只要有这样的城市存在，对那些买不起房的人来说，起码是一条出路。”

  陈景乐呵呵笑。

  ……

  曾几何时，陈景乐是很渴望买房的。

  当时未必没有受大环境以及身边的人影响。

  他刚毕业那会儿，正值房地产市场迎来巅峰，大家都在疯狂抢购，好像现在不买，以后就买不到了一样。

  正是那一年，江北的必贵园楼盘开始发售，房价直接从5000跃至7000，后面再涨到9000、10000。

  就凭这个，陈景乐觉得必贵园死不足惜。

  每次逢年过节，亲戚们聚在一起，都会涉及到房子的话题。谁谁谁家最近买房了，买在哪里，多少钱一平方，以后孩子在哪个学校读书……

  有个别甚至全家举债，只为买一套在城区的房子。

  如此环境下，人很容易做出盲目判断。

  当时的陈景乐，由于收入还可以，就在考虑要不要攒两三年给个首付。

  倒没想过要在省城买，毕竟那会儿的省城，房价已经很夸张，被炒得火热，即便是远离市中心的区域，都不是他一个打工仔所能够得着的。

  他的想法是在省城工作，然后在江北买一套，逢年过节回来有个落脚的地方，村里老宅留着。

  这也是很多在珠三角打工的江北人的想法跟实际操作。

  可惜房价涨得太快，都没等他上车呢，已经涨到天上去了。因祸得福，反而使他躲过一劫。

  有不少前两年买房的同学，现在已经跌得头皮发麻。
  
  毕竟降价出售的，又不止一个必贵园。

  还有更惨的，房子直接烂尾，到现在都没能交房。

  现在的陈景乐，已经没有了买房的想法。

  毕竟商品房哪有他的乡下独栋小别墅住得舒服。

  除非说以后小孩读书，想给孩子换个好点的学校。

  问题是他现在连女朋友都没有，哪里会考虑以后孩子读书那么久远的事情。

  综上，不买！
  ……

  陈景乐不想买，但陈秀云是有点想的。

  她说：“之前林耀亨说想买一套小户型的，搬出去住，幸好忍住了。我感觉现在还不是买房的时候，起码等明年下半年。”

  陈景乐意外：“怎么会想到买房？跟公婆大哥大嫂他们住一起不舒服？”

  “我倒没有说觉得不舒服，虽然家里人是有点多……”

  陈秀云托着下巴：“是他怕我住得不舒服，想要个小空间，毕竟他大哥大嫂打算明年要孩子，到时候家里就更热闹了。跟小孩住一起，多少有点不方便。不过他爸妈不希望一家人分开，就有点纠结。”

  陈景乐笑说：“你俩的工资加一起，只要不是别墅或者大平层，随便买，只不过现在确实不是入场的时候。”

  顿了顿，补充一句：“可能2026或者2027会好点。”

  陈秀云愣住：“还得再等两三年？”她本以为明年七八月就差不多了。

  陈景乐点点头：“对啊，以现在这个经济形势，你以为那么容易好起来吗？参考08年的金融危机，有我们给西大买单的情况下，都持续了四五年才结束。现在没有我们替西大买单，两边互相角力状态下，你觉得持续时间会少于四五年吗？”

  当年的四万亿，帮我们、也帮西大顺利走出危机，结果造成通货膨胀、产能过剩、房价飙升、银行坏账、地方巨额债务、错失产业结构调整最佳时机等一系列问题。

  至今这些问题都未能解决。

  可见影响之恶劣深远。

  “那、现在该怎么办？坐等房价继续降？”陈秀云有点迷糊。

  毕竟她的硕士学位是农学，对其他领域知识，顶多一知半解。又不像陈景乐那样，喜欢关注各种时政热点。

  陈景乐点点头：“对，还得降！就跟股市崩盘、银行挤兑一样，真到那个时候，大家都在跑，都知道要完了，就算国家出面呼吁大家不要慌，只是技术性调整，也没用。因为恐慌挤兑已经发生，这种情况下，没人愿意赌自己运气好，不会是最后接盘的那个人。

  再就是现在公摊逐步取消了，不管是一线城市还是下面县城乡镇，很多新楼盘现在得房率都超过100%，有些夸张的甚至能做到130%，88平的房子能给你做到四房两卫。试问这种情况下，再去买以前公摊超过20%甚至30%的房子，还有什么意义？”

  “130%得房率？！”

  陈秀云愣住，她还真不知道。

  这一年来，她忙着毕业、考公考编、入职，哪有那么多时间关注其他事。

  买房都是林耀亨跟她聊过一次，才会跟陈景乐说。

  江北这种小地方，还处于公摊时代，得房率最好的楼盘也不过90%，城北的御湖山庄。而且都是十多年前的房子了，那时候房地产商们还是有点良心的。

  得房率130%对她来说，简直天方夜谭。

  要是真全面取消公摊，那现在确实没必要买。江北之前楼盘新房太多，今年都没有出新楼盘，压根不存在100%以上得房率的小区。

  陈景乐点点头：“所以说，非必要情况，现在不建议买，等个两年再说。”

  “可是我听人说，钱放在银行，是跑不过通胀的。”陈秀云犹豫。

  陈景乐反问：“不放银行，你打算放哪？基金？股市？楼市？黄金？”

  陈秀云噎住。

  基金股市她不懂，楼市现在暴跌。黄金倒是猛涨，问题现在价格已经很高，感觉不适合入手，而且黄金价格波动不小的。

  好像除了银行，其他都不靠谱啊。

  “我们普通人在面对这种级别的金融萧条时，能做的其实很有限。我的建议是，该吃吃该喝喝，然后多存钱。”

  陈景乐淡然笑道：“至于通胀。只能说，只要发展没有停滞，通胀都会存在，无非是多或少的区别。面包没涨到50万一个，都不用担心那么多。

  很多时候媒体宣传的所谓蔬菜水果价格翻倍，其实都是季节性的。以你的攒钱速度，肯定能抵消通胀带来的贬值速度。但目前阶段，最好减少大额消费，能全款最好全款，尽量无负债。”

  负债是很可怕的事情，特别是大额负债。

  像那些月还八千一万的房贷，一旦危机降临，失业潮来袭，没有工作兜底，分分钟能让一个收入不错的家庭，遍地鸡毛。

  (本章完)

            
        
第162章 姐姐妹妹

            
            
            
              		第162章 姐姐妹妹
  可能有人觉得，通货膨胀，是钱变得不值钱了，相应的资产变得更值钱，不应该是去买房吗？
  2021、2022年那会儿，确实有不少所谓的经济学者持这套观点。

  几年过去，不知道他们被打脸没？

  估计他们都忘了自己曾说过这样的话吧。

  陈景乐哂笑：“现在国内的房子泡沫严重，去泡沫过程中，你手里的钱变成资产，同样是会缩水的，而且缩水程度比你原来放在银行里还要夸张！当然，也可以选择相信国内房价还会上涨，现在抄底，全部梭哈，坐等十年后房价翻几倍，成功实现财富自由。大家都在赌，不到最后开奖都不知道结果。”

  只是很多时候，人们都只愿意相信自己想相信的。

  陈景乐只聊自己的看法，陈秀云最后怎么做，是她的事。

  决定权在她手里。

  听完陈景乐的话，陈秀云陷入思考。

  结合目前的信息来看，当下确实不适合买房，未来一年内适不适合不好说，不过多存钱是对的。

  她又不是刚需。

  如果明年经济好转，或许会考虑入手，买套小户型，反正是自住，不管是涨或是跌，都影响不大。

  如果情况持续恶化，那就继续手握现金观望。

  能买得房率130%的房子，谁会愿意买70%的呢？

  对吧！

  大家的钱都不是大风刮来的，特别是他们这些普通人。

  ……

  “聊完没？可以帮我改作业没？”陈绮云拿着试卷气鼓鼓站在旁边。

  陈景乐俩人聊得有点久，她被无视了。

  陈秀云闻言，眼神一横：“你就不能等等吗？等多几分钟委屈你了？又没不准你坐。”

  大姐头还是很威风的。

  陈绮云不敢说话，只是嘴巴撅得老高。

  真以为她是急着完成作业啊？她是想早点拿到手机打游戏！

  陈景乐笑着伸手：“给我吧。”

  “你别太惯着她。”陈秀云翻个白眼。

  陈景乐笑说：“不会。另外小孩子还是以引导教育比较好，别学你爸妈，动不动就大声呵斥。省得以后你有了孩子还这样。”

  陈秀云愣住，好一会儿才苦笑道：“你说得对。林耀亨有时候就受不了我一些小毛病，忍不住纠正。上次我在他面前‘啧’了一下，他就说‘你为什么老是在别人说话的时候发出这种声音，好像很不耐烦’，我才意识到我受我爸妈影响多重。其实很多时候都是下意识的动作或者反应，但是在别人看来就很刺耳。”

  她转而对陈绮云说：“是姐姐的错，我向你道歉。”

  陈绮云这才没继续撅嘴。

  光是能够意识到并主动承认错误这点，陈秀云就已经比大部分人强了。

  再说，从打压式家庭教育中成长起来的孩子，有几个敢说自己完全不受父母影响？
  或多或少的事。

  能做的就是有意识地去控制自己的表达方式。

  陈景乐当着陈秀云的面，用两分钟批改完陈绮云的作业，发现没有错误的地方。

  果断表扬：“做得不错，继续保持~！”

  然后就把手机给她。

  陈绮云瞄了一眼陈秀云，见她没说话，赶紧接过手机溜进房间。

  陈秀云表情无奈：“我是做不到对她这么宽松。”

  “只要认真完成作业，偶尔奖励一下是应该的。”

  陈景乐笑着将手中的卷子递给她：“至少她的成绩是越来越好，以前做题十道起码能错三四道，现在一道都没错，还不够吗？要是因为玩游戏导致成绩下滑，再纠正就好。”

  陈秀云接过试卷，简单扫描几眼，发现陈绮云确实是有认真在做的，连字都比以前好看不少，沉吟几秒：

  “你说得对！”

  自己以后真要注意一下才行。

  ……

  陈秀云准备走的时候，陈景乐喊住她。

  “对了，秀姐你生日快到了吧？”

  “是喔，下周四，九月十五。”陈秀云顿时笑眯眯。

  这边都是过的农历生日，陈景乐也一样。

  陈景乐点点头：“嗯，知道了。”

  “知道了是几个意思啊？”陈秀云捂嘴大笑。
  
  陈景乐摆摆手：“到时候你就知道了。”

  陈秀云：“现在说嘛，是不是要送我什么礼物？”

  “是有礼物，具体是什么，到时候你就知道了。”

  陈景乐笑着挥挥手。

  之前他在省城工作，都是WX直接发个红包意思一下，今年在家呆着没出去工作，就准备个礼物吧。

  对现在的他来说，并不是什么难事。

  “行，那我等着。”

  陈秀云笑呵呵走了。

  陈景乐回到屋里，准备开始做饭。

  光顾着聊天，差点耽误做饭时间。

  这两天吃得比较简单，基本是以凉菜为主，以及下饭菜，毕竟天气炎热。

  都是家常菜。

  然而越是家常菜，有时候越不好做，在简单食材基础上，要做出更好吃的味道，无疑具备一定挑战性。

  首先要做的是炝拌娃娃菜。

  凉拌蔬菜，中式沙拉，焯水后切丝，加各种调料拌匀即可，简单又好吃！

  再来一个鱼香土豆泥，属于放甜辣酱的版本，要考虑本地人口味的嘛。

  加上一个肉菜啤酒清炖鸭。

  是的没看错，啤酒炖鸭，而不是啤酒鸭。

  原本应该叫菠菜水饺啤酒清炖鸭，陈景乐没放水饺，选择单独做啤酒清炖鸭。

  鸭子直接脱骨煮熟，切块码好，原汤基础上直接加啤酒开炖，中途适当加入葱姜片、盐、白胡椒粉、黄酒，再放点白糖，中和掉啤酒的苦味。

  他这是取巧做法。

  正常来说，人家鸭子不去骨要炖一小时以上，才能软烂，他这个只需要炖30-40分钟，时间相对缩短。

  家里条件有限，不支持平时做饭都炖那么长时间，只能说尽量做到最好。

  这样做出来的炖鸭，鸭汤是很营养滋补的，肉香四溢、味道鲜美的基础上，再来块炖得软烂的鸭肉，简直就是享受。

  ……

  “吃饭啦！”

  陈景乐朝陈绮云所在的房间喊一声。

  很快传来陈绮云的声音：“等一下，马上就好！”

  陈景乐板起脸：“我不想喊第二遍！”

  下一秒，陈绮云嗖一下从房间里窜出来，手上动作不停，疯狂搓着手机屏幕：“马上赢了马上赢了！”

  陈景乐：“……”

  秀姐说得对，就不能太惯着你！
  等陈景乐把碗筷拿出来，陈绮云已经赢下比赛，得意炫耀：“已经升到6级，可以开始打排位了。”

  陈景乐面无表情拿过手机：“游戏只是娱乐，适当投入可以，要是太沉迷，下次就不给你玩了。”

  不说训斥，起码让她知道尺度，不能太过分。

  陈绮云脖子一缩：“知道了。”

  “吃饭！”

  陈景乐轻哼一声。

  陈绮云不敢多说，老老实实跟在后面盛汤。

  虽然挨了训，好在今天的晚餐很丰富，三道菜，吃得是肚皮圆圆。

  只需要每天完成学习任务，就有得吃有得玩，这样的日子，简直赛神仙！

  就问还有谁？！

  反观自己以前，过的是什么生活？
  爷爷奶奶爸爸妈妈每天在耳边呼来喝去，作业没人教，只是一味地让她努力。哪怕做完作业了，看会儿电视都不行，理由是做完作业应该去看书。

  至于吃的，就更不用说了，她以前吃一碗粥，现在能吃三碗外加一碗汤。

  胃口不会骗人。

  (本章完)

            
        
第163章 问点正经的吧

            
            
            
              		第163章 问点正经的吧
  虽然在陈景乐家是很爽，不过陈绮云终究是要回她自己家的。

  她爸陈振林看到她拎着习题册跟卷子从外面回来，顿时咧嘴一笑。

  感觉自己女儿应该是到了开窍的年纪，知道要努力学习了。

  他三个子女，大女儿陈秀云已经研究生毕业，儿子陈景浩也开始工作，就剩小女儿陈绮云现在在读初中。

  目前看来，陈绮云有机会考上江北一中。

  这就意味着有机会考上不错的大学，毕竟江北一中每年的一本率跟本科率，都还可以。

  其实陈景浩也不笨，就是懒、贪玩，不爱学习，不然不至于连个普高都考不上。

  好在现在当个厨师，至少饿不着，还凑合。

  陈绮云本来也是大懒蛋一个，跟她哥一样，贪玩、不爱学习，现在迷途知返，可喜可贺。

  “前两天你们班主任给我发消息，还夸你来着，说你最近表现不错喔，成绩提高很快，看样子努力还是有效果的。”

  陈振林笑眯眯地揪着女儿的脸颊肉。

  陆娴从房间里出来，刚好听到这话，轻哼道：“她就是懒的，你说学生不努力读书，整天就知道看动画片看手机玩游戏，像什么话。爸妈这么努力赚钱供你读书，要是学不好考不好，这钱岂不是白花了？”

  陈绮云没什么表情。

  爸妈都以为是她自己的努力，只有她自己明白是怎么回事。

  陈振林揉揉她的小脑袋，笑问：“保持这个水平，等这个月月考成绩出来，带你去吃肯打鸡怎么样？”

  肯打鸡？
  说实话，陈绮云现在对炸鸡汉堡薯条这种洋快餐，已经没感觉了。

  天天在陈景乐那蹭吃蹭喝，她对美食的要求，已经不是区区洋快餐能满足得了的。

  于是她摇摇头，说：“不了，不想吃。”

  陈振林惊诧，这可真是太阳从西边出来，连肯打鸡都不想吃，这还是陈绮云吗？以前可是各种哀求着要去吃的。

  果然小孩心思就是多变。

  “那你想吃什么？”他问。

  陈绮云还是摇头：“不用了，什么都不想吃。”

  说罢钻进房间，留下面面相觑的陈振林跟陆娴二人。

  “她怎么了？”

  “我怎么知道？不想吃就不吃呗，正好省钱了。”

  “才几个钱，孩子想吃就买咯。”

  “你没听到吗？现在是她不想吃，说得好像是我不让她吃一样。”

  “……”

  陈绮云躲在房间里，听着外面爸妈对话的声音，板着脸。

  行吧，既然你们都只喜欢爱学习的我，那以后我就做一个无情的学习机器好了。

  总有一天，你们会跪着求我笑出来的。

  哼！！

  ……

  欢乐的时光总是短暂的，两天周末一晃而过。

  周一。

  得益于北方冷空气开始南下，江北地区气温足足降低了3度！
  早上陈景乐起来，体表温度大概22-23度的样子，相当舒适。

  别小看这3度，这可是30度跟27度的区别。

  前者是炎夏，后者已经入秋。

  只有岭南人才知道27-28度的天气，能有多爽。

  一年四季，像这样的舒服日子，加起来都不见得能有30天，当然要好好珍惜。

  陈景乐惯例大早上出门锻炼。

  还是那句话，一年365天，大部分人有350天都在重复地活着。

  星期一的师院，和往常一样，校门口刚好换班的保安大叔，操场看台看书的女生，永远比他晚一步到食堂的四眼哥……

  陈景乐有时候真感觉，这个世界好像存在某种固定程序，生活中总能碰到各种固定刷新的NPC。

  当然，他的存在，对别人来说，可能也一样。

  比如他已经连续吃了大半个月的肉包，每次早上来饭堂包子摊位买包子，都只买肉包，人家老板都眼熟他了。

  对包子老板而言，他就是一个固定NPC。

  比如现在，他往那一站，老板回过头瞥一眼，看到是他，都不用等他说话，唰一下，五个肉包装好递过去。

  眼瞅着这帅哥从三个到现在五个，食量涨得属实够快。

  陈景乐默默接过。

  就很……微妙！
  谁能想到，活了30年，跟他最有默契的，居然是师院饭堂里的包子摊位老板，一个胖乎乎的中年男人。

  真是造孽！

  虽然老板做的包子味道称不上绝美，只是单纯量大实惠，但陈景乐每次来都买他家的肉包，以至于跟着买的同学都多了不少。

  毕竟对师院的学生来说，陈景乐也是一个会固定刷新的NPC。

  笑.jpg。

  陈景乐这么喜欢来师院这边，除了有专业的运动场地外，再就是师院的大学氛围，让他觉得很舒服。

  让他想起自己没有进入社会当牛马之前的大学生活。

  没课的日子，总会睡到日上三竿，然后去食堂吃个早中饭，顺便拿个快递。回到宿舍，跟舍友或者隔壁宿舍的叼毛们闲聊几句，然后趴在走廊栏杆上看楼下路过的美女。

  可惜啊，回不去了。

  只能说幸福总是后知后觉。

  好在现在不算差，每天早上都有一个半小时大学生体验卡。

  因此面对这样的生活，陈景乐的心情还算不错。
  
  只不过不是所有人都像他这么轻松愉悦。

  邱欣怡最近遇到了新问题。

  他们在抖手上的《师院有话说》这个账号，已经做到7万粉了。

  半个月时间涨了两万粉，成绩还是不错的。

  而她本人也正式成为节目组在师院江北校区的总负责人。（其实一共就四人，另外一组还是今年刚招的新生。）
  问题就在于节目组最近又到了创作瓶颈期。

  众所周知，

  他们这个节目，现在已经沦为“师院帅哥美女评选大会”。

  可惜近段时间拍摄的采访视频，都没能再出爆款，连小火水平的都没几个，最好成绩是3万点赞。

  虽说3万赞已经很不错了，但对于想做大做强的节目组众人来说，远远不够！

  寻找爆款，才是他们的目标！

  光有颜值还不够，还得有节目效果！

  比如之前采访跑步哥的那两期，截至目前，点赞量均已超过50万，成为他们节目最火的视频之一。

  即便到现在，依旧会有新流量不断点赞评论。

  可惜那样的素材可遇不可求。

  以至于邱欣怡现在每天都在叹气，祈求老天再给自己一个能够爆火的素材。

  今天他们惯例大早上出来闲逛，看能不能找到一些合格素材。

  这时，

  搭档黄振宇突然碰碰她胳膊，说：“你看那个，像不像我们要找的爆款？”

  邱欣怡疑惑，顺着黄振宇目光望过去，眼睛瞬间大亮。

  百米加速飞奔过去：“帅哥你好，我们是……”

  陈景乐望着突然冲过来的女生，要不是看对方脸熟，差点下意识一个蹬腿踹飞对方。

  连忙抬手打断：“那什么，我知道，你之前采访过我了。”

  邱欣怡连忙点头：“是是是，不过再见是缘分，方便再接受一次采访吗？”

  缘分个锤子！
  陈景乐压根不想被这样的自媒体采访，不过这个节目在师院确实有点影响力。

  无奈说：“不是很方便。你们学校那么多学生，为什么非得盯着我一个校外人员？你这样很容易让我被保安赶出去的。”

  他只想静静地跑步锻炼。

  邱欣怡笑呵呵：“因为他们没有你好看啊。”

  陈景乐扶额，就算是真的，你也不能这么大声说出来。

  “你这句话没有录进去吧？我可不想成为你们师院的全校公敌。”

  “不会的，就算全体师院男生都敌视你，但师院的女生会支持你。”

  “谢谢，但大可不必。”

  “所以，可以接受我们的采访吗？”邱欣怡眼巴巴地看着。

  陈景乐看着俩人，叹气：“问点正经的吧。”

  恋爱相关话题，多少有点无聊，虽然被荷尔蒙控制大脑的大学生们，对这些是很感兴趣，但是他没兴趣啊！

  邱欣怡惊喜，随即绞尽脑汁，问：“呃，那请问，为什么会选择来我们学校跑步呢？”

  为什么会选择师院？

  陈景乐认真想了想：“首先师院有专业的运动场地，这点比外面公路强得多；其次师院师院的校园环境很好，且对外开放；加上我妹妹以前是师院的学生，现在是师院的老师，我对师院整体观感还是比较亲切的；最后，师院饭堂早餐不错，种类挺多。”

  都是实话实说。

  “你妹妹是师院老师？！”邱欣怡惊讶。

  陈景乐不置可否：“我回答完了，可以走了吗？”

  “哦哦。谢谢。”邱欣怡傻乎乎地点点头。

  等陈景乐走远后，她才回过神来，问搭档黄振宇：“你觉得刚才那段素材怎么样？”

  黄振宇盯着手中的机器：“很好！”

  “那就发！马回去上发！”

  邱欣怡心情激动，这次就算不能成为爆款，至少也能有个几万赞。

  没别的，就是对那张帅脸有信心！

  ……

  二人只用了10分钟，就将视频赶制出来，发到抖手上。

  “原来跑步哥的妹妹，居然还是我们学校的老师。”

  很多刷到推送的师院师生，顿时恍然。

  “什么跑步哥？”梁飞疑惑。

  李振槐笑呵呵说：“就是之前被学生采访到的一个校外人员，天天早上来我们学校操场跑步，被大家称之为跑步哥。”

  “秀姐，我记得你也有个哥哥来着。”刘薇笑问。

  陈秀云笑眯眯：“我说有没有一种可能，我就是他妹妹。”

  “啊？！”

  听到这话，刚才还有说有笑的几个人，顿时愣住。

  老实说，陈秀云都没想到陈景乐这家伙还能再上一次采访。

  有点喜感。

  (本章完)

            
        
第164章 这不是爽文男主？

            
            
            
              		第164章 这不是爽文男主？
  普通人每天重复着平凡的生活，偶尔出现一点小惊喜、小确幸，就是所谓的日常。

  就像陈秀云现在这样。

  本来上班上得好好的，突然有人搭好舞台，强行把你拽上去秀一波，而且让你秀的还是自己最擅长的领域。

  怎么说呢，有点爽！

  她承认自己有虚荣跟炫耀的成分，就好比自己跟某个大明星是亲戚一样。

  虽然陈景乐谈不上什么大明星，甚至连网红都不是，但这不妨碍他现在是办公室的话题中心，搞得陈秀云多少有点与有荣焉。

  抛开身份不谈，陈景乐的颜值，可比什么明星网红强多了。

  如果他愿意，成为网红或者小明星，其实简单得很。现在是互联网时代，凭颜值走红的不在少数。

  得知陈秀云跟陈景乐的关系后，大家反应都很惊讶。

  要知道尽管陈景乐只在师院跑步不到一个月，却已经声名鹊起。连带校本部都很多人知道他，更别说只有两千多人的江北校区。

  属于如果要投票评选校园风云人物，肯定会上榜那种。

  “真是你哥啊？”李振槐愕然。

  刘薇瞪大眼睛：“可算知道为什么上次我问要不要给你哥介绍对象，你会拒绝了。以你哥的条件，需要人介绍才怪。”

  这要是公开征婚，前来应聘的女生，怕是能轻松突破一个连。往网上一发，保证评论区全是喊老公的。

  上次的采访视频评论区，已经展示过一次。

  这种高颜值帅哥人人都喜欢。

  就连刚才还不太清楚情况，打开抖手搜索一番的梁飞，此刻都惊呆了。

  “你哥这么帅的吗？”

  当一个男的承认另一个男的长得很帅的时候，说明是真的帅！

  由里到外给人感觉都很帅的那种！

  “其实是堂哥啦。”陈秀云嘻嘻笑说。

  噢，这就可以解释得通了，为什么俩人长得并不像。

  虽然陈秀云不丑，奈何陈景乐的颜值，太过引人瞩目。

  “给我们讲讲你哥的事呗！”刘薇最为八卦，兴致勃勃。

  李振槐跟梁飞两个男老师虽然没有主动询问，但同样好奇，竖起耳朵。

  陈秀云哭笑不得，被他们这反应都搞得有点不好意思了：“哎呀，其实他很普通的，你们别因为他的颜值，给他加太多滤镜。”

  刘薇还没说话，结果反倒是李振槐先不同意这个说法：“秀云，你这话就不对了。有没有想过，你哥这个颜值，本身就已经很不普通。你觉得普通，只是因为你从小到大都看着，就像刘茜茜说自己全家最丑一样。你得考虑下我们普通人的感受啊！”

  刘薇跟梁飞二人深以为然，附和着点头。

  陈秀云很想说，其实陈景乐以前真没这么帅的，顶多称得上小帅，还得看情况。

  只是最近不知道吃了什么大补丸，突然开始二次发育，脱胎换骨，才变得这么帅。

  不过估计她说了也没人愿意相信。

  顿时有些无奈笑道：“行吧，既然你们都想知道，那我就简单说说。”

  于是，

  她便从陈景乐小时候开始说起，说上学之前，说学生时代，说毕业以后。

  单就她的视角，将她所认识的陈景乐，给大家描绘一遍。

  李振槐听着听着，突然觉得有些不对劲，不得不出声打断：“等等！你的意思是，你哥人长得帅，接受过优质高等教育，智商不俗，赚钱能力不弱，现在闲置在家，会种花会做饭会书法会画画等技能，是这个意思吗？”

  刘薇目瞪口呆：“这就是你说的普通？！”

  梁飞简直羡慕坏了：“这听起来就是爽文男主级别的存在啊！”

  陈秀云自己都有点一愣一愣的。

  诶？
  听上去好像是有点牛逼哦，原来陈景乐这么厉害的吗？

  她之前怎么不觉得？
  李振槐表情怪异：“你们家是不是什么隐世超级家族之类的，刚好传承到你哥这一代？”

  陈秀云忍不住翻白眼：“我们家真就只是普通的农村家庭。”

  李振槐打个冷颤：“别普通家庭，我现在被你搞得对普通俩字，都有点PTSD了。”

  “不至于吧李哥？”陈秀云已经无力吐槽。

  “你说呢？”

  刘薇跟梁飞二人都点头表示同意。

  搞得陈秀云自己都有点怀疑人生了，是不是她对陈景乐缺乏一个正确认知？
  不对劲！
  你们得对陈景乐祛魅啊！不能被他的外表所迷惑！不能这么肤浅！
  然而没人愿意听她的，反而觉得陈秀云有点过分了，这么优秀的哥哥居然藏着掖着，搞得大家现在才知道。

  必须批评！

  ……

  不知道办公室里谁传出去的消息，亦或者是路过的学生恰好听到，不到半天，陈秀云就是陈景乐的妹妹这事，瞬间传遍大半个江北校区。

  至少他们生命科技学院的学生基本都知道了。

  原来跑步哥没说谎啊！
  特别是陈秀云带的这届新生，那叫一个激动。

  有人甚至直接在班群里头发陈景乐的截图艾特她，这下知道的人就更多了，一个个群跟炸了锅似的。
  
  好多原本只加了联系方式，从来没说过话的学生，主动联系她，上来就是：“老师，可以推下你哥的联系方式吗？/害羞”

  陈秀云：？？？

  你害羞个锤子！

  现在的学生都这么离谱的吗？

  还有，现在不是上课时间吗？你们玩什么手机！
  不过仔细想想，如今这个社会，确实很多时候是三观跟着五官走，一张高颜值的脸实在太重要了。

  更何况师院这种女多男少、狼多肉少的地方，突然出现一个唐僧似的人物，不被惦记上才怪。

  要是陈景乐愿意，他能把腰子玩到废。

  即便是他谈过后主动分手，那些女的都会认为是自己的问题，肯定是自己做得不好，才会导致陈景乐要分手。

  就这一小时功夫，陈秀云的WX比开学那会儿还要热闹。

  无奈，她只好联系当事人：“兄嘚，你又上电视了。”

  陈景乐收到这条消息时，脑子稍微一转，大概就猜到是什么情况。

  回复说：“嗯，猜到了，早上在饭堂吃完早餐出来，就被拦住，有点无语的。好在这次我个人要求问了个正常点的问题。”

  “这条视频要是火了，师院估计得狠狠感谢你的认可。”

  陈秀云忍不住笑。

  毕竟陈景乐的回答，可以说把师院从里到外都夸了一波。

  陈景乐无奈一笑：“别闹，只要不拦着我进校门就不错了。”

  陈秀云笑嘻嘻：“话说好多女生找我要你的联系方式啊，你说我要不要把你推给她们？”

  陈景乐想都没想：“不用搭理。”

  要是他联系方式泄露出去，怕是以后都不得安宁。

  单纯的追求者还好，就怕那些不怀好意的，把他照片跟联系方式，贴到公厕或者电线杆小广告上，或者发到网上让人开盒爆破。

  互联网时代，千万别低估这个世界的恶意。

  陈秀云嘎嘎乐：“不啊，我在想怎么样才能卖个好价钱。”

  陈景乐：“……”

  哈士奇之大荒囚天指.jpg
  “还想不想要生日礼物了？”

  “我开玩笑的，我怎么可能会出卖你呢！你可是我亲大哥！”陈秀云立马认怂。

  虽然不知道礼物具体是啥，不过就陈景乐之前送给陈绮云的礼物来看，应该不会差到哪去。

  她要真不小心泄露陈景乐联系方式，怕是以后回娘家都要挨白眼了。

  ……

  这会儿陈景乐就在准备给陈秀云的礼物。

  之前说过，陈秀云跟林耀亨二人是直接领证，没有办婚礼酒席的，连个随礼的机会都没有。

  所以礼物的具体内容，陈景乐已经想好了，就画一张他们夫妻二人的合照。

  这次打算走超写实路线。

  虽然艺术家对超写实褒贬不一，但不可否认，普通人看到确实很震撼。

  不用炭笔，毕竟炭笔画出来是黑白色，合照怪怪的。

  用的是水彩。

  水彩对陈景乐来说简单，其实就是变换一下绘画技法的问题，从工笔往超现实延伸就行。

  尽管很多时候，水彩不像油画那般厚重有质感，不过陈景乐可以像画工笔花鸟那样，通过层层分染，在保证清新明亮的同时，凸显人物质感，不见得就比油画差。

  况且画得怎么样，更多取决于画家本人水平。

  陈景乐现在的绘画水平，自然不用多说，等着看成果就好！
  只是工笔超写实画起来着实有点费劲，加上他精益求精的想法，一小时怕是画不完。

  好在陈景乐并不着急。

  上午画不完下午接着画，今天画不完明天接着画就是。

  只是他突然想到：“超写实是不是用来画钞票？”

  呃，这个想法有点刑的。

  主要是无酸纸跟变色油墨，对陈景乐来说都不是难事，手绘一张钞票，好像……真不是问题。

  嘶~！

  越想越心动怎么办？！

  不过……

  画好之后，自个儿悄咪咪欣赏还好，要是流传出去，怕是分分钟院子外面就该摆满各种摊子，以后还不能随便出国。

  毕竟他这种人才，正是人家国际犯罪集团最需要的。

  陈景乐狠狠打个寒颤，为了自己小命着想，还是不要画了，老老实实画人物画风景画鸟吧！

  (本章完)

            
        
第165章 提车提车！

            
            
            
              		第165章 提车提车！

  陈绮云中午放学回来，精神不是很好。

  “怎么回事？昨晚没睡好？还是在学校碰到什么事了？”陈景乐疑惑问，难得看到她这么疲惫。

  总不能是熬夜玩手机游戏吧？

  陈绮云打着哈欠：“嗯啊，昨晚做噩梦了。”

  “什么噩梦？”

  “记不太清了，只记得很吓人。”

  她脸色有点差，虽然遗忘了梦境大部分内容，可当时被吓醒的感受是记得的。

  陈景乐想了想，说：“如果是最近学习压力太大的话，可以稍微偷个懒，没事的。人不是机器，不可能一直保持稳定且不知疲倦的工作状态。哪怕是机器，也要适当休息保养，更何况是人。休息好再继续就行。”

  陈绮云不置可否点点头：“嗯啊。”

  见她不停打哈欠，一脸疲惫，陈景乐就让她赶紧吃完饭回去休息。

  中午睡个一小时，下午精神应该会好点。

  然后晚上再看情况，要不要给她安排个安神补气的汤什么的，好让她晚上睡得安稳一点。

  做梦或者说频繁做梦，很可能是现实压力太大，也可能是身体太虚。

  再就是有可能受换季影响，气候变化太大，常常会导致身体不适应，从而出现各种小问题，从而导致梦境出现。

  不管怎样，都是要注意的。

  普通梦还好，噩梦容易伤神。

  安稳的睡眠有多重要，没人比陈景乐更有发言权，他现在都是晚上10点开始，睡到第二天6点，雷打不动。

  而且都是深层次睡眠。

  每天早上醒来，精神状态饱满，连续一上午忙碌都不带累的，加上中午短暂的午睡，下午又恢复元气。这样一天下来，丝毫没有过因为精神疲惫而影响学习和工作。

  所以陈景乐很好奇，那些没有午睡的省份，他们是如何保证一整天下来，工作状态不受影响？
  理解不能。

  ……

  下午。

  陈景乐依旧保持一节课学习理论知识，一节课学习实践技能的节奏。

  他在完成中药药理相关知识的学习后，暂时没有像之前那么刻意地去追求系统化的知识学习，而是以一种相对轻松的视频浏览方式，去摄取各种碎片化知识信息。

  “不是只有看书才叫学习。”

  只不过通过看书以外的渠道摄入的知识量，没有看书那么系统、那么全面而已。

  对有学习想法的人来说，不管什么办法什么途径，只要能学到新知识就是好事。

  他现在的抖手号，大数据推送给他的，都是平时查阅各种资料的相关内容，有一定查漏补缺作用。

  毕竟书本不会什么都记载。

  看到感兴趣的视频，就会多看一会儿，然后评论区跟网友们讨论交流。

  抖手虽然鱼龙混杂，但只要用对方法，还是能刷到有价值内容的。

  现在的抖手，有点像当初的贴吧，用户基数比贴吧更大，想看什么样的内容，完全取决于自身喜好。

  像烹饪、历史、思政、马哲、书法等内容，由于搜索次数观看次数太多，以至于他现在都刷不到柰子皮鼓大长腿了。

  再就是最近隔三差五更新书法绘画相关视频，涨了不少粉。

  有不少私信来问价的，可惜都没成。

  不过也好，袁先生订的十幅，他都没给人画完呢，就算有新订单，也要往后稍稍。

  买车的钱攒够后，倒没有先前那般急切，又恢复了些许佛系心态。

  所以有没有新订单，其实不重要。

  暂时又饿不死。

  给陈秀云准备的生日礼物，上午没画完，这会儿继续画。

  预计能在晚饭前搞定。

  花两个多小时绘制完成的这样一幅篇幅不大的超写实水彩画，质量可想而知。

  这是陈景乐第一次尝试超写实风格的水彩，怕画得不够好，全程打起十二分精神。

  好在结果让人满意。

  保证陈秀云看到后，会惊喜万分！

  “作为大哥给妹妹的结婚随礼，应该是够格的。”

  陈景乐满意地将作品放入准备好的原木相框内，然后收起来，过两天陈秀云生日，再给她送去。
  
  ……

  晚餐时间。

  陈景乐则在一荤一素的基础上，加了一份清补凉糖水。

  之所以煮糖水而不是煮汤，是因为下午气温变得有点高，太阳猛烈。

  于是煮了点清补凉。

  红枣莲子百合桂圆薏仁银耳，属于江北地区风格的清补凉，跟其他地方不太一样。

  十月中下旬这段时间，大概是今年最后的余热了，吃点清补凉可以清热祛湿，健脾补气。

  而且像这种状态差的情况下，糖水其实比吃药管用。

  陈景乐心情不好的时候，就喜欢吃点甜食，摄入糖分是最廉价的多巴胺来源，能够愉悦心情，有助于调节情绪。

  大概是中午睡过，下午放学回来的陈绮云，脸色好了不少。

  先喝一碗糖水开开胃，感觉恢复了元气，转而叽叽喳喳开始给陈景乐讲今天在学校发生的一些事。

  “那些男生好奇葩，下课专门跑到教室后排去磨鞋底，烦得要死。”

  “宋子涵又欺负李依桐了，不过被壮实的揭珏按着揍了一顿。其实大家都知道宋子涵喜欢李依桐，但他的做法真的好幼稚。”

  “陈子轩最臭美，明明长得不怎么样，但就是爱在别人面前耍帅。”

  “……”

  陈景乐听得直想笑，继而又感慨。

  果然，人不可能同时拥有青春和对青春的感悟。

  30岁的老东西看15岁的花季少女，越看越唏嘘。

  年轻真好！

  算了，事已至此，先吃饭吧。

  陈景乐果断化悲愤为食欲，大吃特吃。

  刚放下筷子，突然收到奥迪4S店销售经理冯小翠发来消息。

  “陈先生，您的车子明天上午回到，方便什么时候过来提车？”

  看到这条信息，陈景乐顿时精神一振。

  好家伙，可算等到了。

  人生第一辆车，顶配A4L，马上可以过户到自己名下！

  不过他没有马上回复冯小翠，而是先发消息给李北星：“4S店说明天上午车子回到，你什么时候有空？”

  过了会儿，李北星回复说：“11点之后可以吗？”

  陈景乐回复她：“当然可以，我这边不急，看你时间安排。对了，提完车要不要一起吃个饭？”

  没别的意思，单纯觉得别人专门腾出时间陪他跑一趟，只为提个车，又刚好临近饭点，不请人吃饭说不过去。

  上次是李北星请客，这次刚好轮到他。

  礼尚往来嘛。

  李北星很高兴，刚想答应下来，可是昨晚妈妈提前跟她说好，明天大舅会来家里做客，届时她要回家吃饭的，只好忍痛说：“不好意思，明天中午家里有客人，得在家吃，下次吧。”

  陈景乐没有意见：“行，那下次再说。”

  而后才给冯小翠发消息：“11点后可以吗？”

  冯小翠当即：“好的，有问题您随时可以联系我。”

  确定下来后，
  陈景乐长舒口气，哑然失笑的同时，又有点恍若梦中。

  人生第一辆车，不是二手，也不是什么廉价代步车，而是一辆奥迪A4L，说不激动是假的。

  由始至终，他都觉得自己只是个普通人，跟网上那些动不动就开劳斯莱斯布加迪的大佬们没得比，所以对自身期待值并不高，由始至终都很佛系。

  然而真正到这一刻，他才知道，其实自己还是希望过上更好的生活的。

  只是之前没条件而已。

  嗐，他确实不是什么圣人，同样有七情六欲，一辆小A4L就让他高兴成这样。

  此刻的陈景乐，精神亢奋，花了不少时间才将心情平复下来。

  “就当是为了下半辈子更好地躺平，加油吧！”

  给自己打气一番，现在就等明天提车了！
  (本章完)

            
        
第166章 兄弟没开上路虎，但是开上了奥迪（42K）

            
            
            
              		第166章 兄弟没开上路虎，但是开上了奥迪（4.2K）

  翌日。

  尽管跟李北星约好，11点钟去4S店提车，不过陈景乐并非11点才出门，有些手续要提前准备好。

  比如先去银行把转账额度解除，免得到时候交不了钱。

  忙完后，他才掐着时间来到4S店。

  今天没骑他的小电驴，而是选择打车，毕竟待会要开车回去的。

  这次陈景乐终于是比李北星早到，他到的时候，李北星还没来，由冯小翠接待的他。

  冯小翠问：“陈先生，我们现在去验车？”

  陈景乐摆摆手：“不急，先等个人。”

  冯小翠愣住，小心翼翼问：“是等李小姐吗？”

  “嗯是的。”陈景乐笑笑。

  提车也要李小姐陪着？

  冯小翠心里嘀咕，这下更加怀疑俩人到底什么关系了。

  几分钟后，

  李北星开着她的小A3来了。

  “不好意思，路上红绿灯等的时间有点长，久等了吧？”

  她进来看到陈景乐已经坐在那里，顿时歉意一笑。

  今天她穿得比较休闲，刚从学校过来，只是在车上简单画了个淡妆。

  即便如此，依旧明艳动人。

  陈景乐摇头笑笑：“没有，我也是前脚刚到。”

  “验过车没？”

  “还没，等你来一起去。”

  这个“一起”听得李北星有些喜滋滋，点点头：“那走吧。”

  在冯小翠的引领下，二人终于来到车辆存放点，看到实车。

  4S店已经帮忙洗干净了，看着锃亮锃亮的。

  都说白4黑6，A4L黑色不好看不好卖，可陈景乐觉得自己喜欢就好。

  在他看来，黑色要比白色显得稳重，更符合他的性格。

  而且他属于有恋旧情结的人。

  买车就没有卖车的打算，大概率会一直开到报废，也就无所谓颜色了。

  ……

  陈景乐为提车做足了准备。

  除了跑银行解除限额外，还提前说好让4S店做PDI检测。

  PDI检测即交付前检查，车身检测主要查看覆盖件有无掉漆、磕碰；车内检测检查内饰板、座椅、仪表台等有无破损、老化；发动机舱检测要启动发动机，看工作是否平稳、正常；底盘检测需将车辆举升，查看底盘有无刮擦。

  可见买车确实是个麻烦事。

  如果直接交钱把车开走，过后车子没有出现任何瑕疵毛病，双方不会产生任何交易纠纷，严格来讲，这种属于小概率事件。

  4S店做完PDI后，轮到陈景乐验车。

  主要看车架号、车子生产日期，轮胎玻璃生产日期，车身有没有损伤跟修补痕迹，底盘有没有剐蹭，发动机舱有没有漏液异响等问题。

  不能把希望都寄托在4S店的良心上。

  外面看完，都没问题，再看内饰部分，核对车辆配置有没有问题，启动车辆查看里程表跟各项指示灯，以及赠送的各种物品有没有遗漏。

  “车子没问题。”

  全套流程走下来，陈景乐点点头。

  冯小翠悄然松口气，生怕这位一个不满意要退车。

  李北星就在旁边，安静看着陈景乐将车辆每一处都认真检查一遍，感觉很有意思。

  她买车的时候其实没有想那么多，直接交钱然后让销售带着跑手续，她爸也懒得管，属于运气好，没买到问题车辆。

  确定购车合同无误后，双方签名，然后付尾款。

  看着将近30万被转走，陈景乐暗暗告诉自己，钱只是换成另一个方式留在自己身边，大可不必肉痛。

  而且他完全有能力再赚一个30万。

  “两位，该新车拍照了。”冯小翠笑呵呵说。

  气球彩带鲜花这些，都已经准备好。

  如果只是陈景乐一个人，他懒得弄这些花里胡哨的东西，不过今天有李北星在。

  他看向李北星，试探问：“一起拍个照？”

  那什么，既然大家是朋友，拍个合照很正常吧！

  而且人家陪着忙前忙后的，如果说提车连个合影庆祝留念都没有，多少显得他有点不懂事了。

  李北星没有拒绝，也没有急着上前，而是笑笑说：“先拍一张你自己的。”

  行吧~！

  别看陈景乐摄影技术学得不错，然而他本人是不太会拍照的，只会比划剪刀手跟八字手。

  好在往那一站，形象完美符合人像三要素。

  李北星掏出手机，找好角度，咔咔咔一通连拍，回头再慢慢挑。

  “帮我也拍几张。”陈景乐拿出自己手机。

  李北星笑说：“待会发给你就好了呀。”

  “呃也行。”

  陈景乐讪笑，感觉自己有点傻崽。

  冯小翠瞥见，心里嘀咕：“连手机都是情侣款，却又不是情侣。这算什么？”

  养鱼？

  看着又不像，两个都不像。

  如果是海王或者绿茶，气质是很明显的。

  李北星拍满意了，这才把手机交给冯小翠，走到陈景乐旁边。

  她挨得有点近。

  陈景乐下意识紧张得绷紧身体，又觉得太过严肃，尽量放松。同时把手里的鲜花递给她。

  李北星顺手接过鲜花，微微一笑，眼睛弯成月牙状。

  看着站在一起的俩人，冯小翠着实有些羡慕。

  “来，看镜头！”

  就在冯小翠按下拍摄的瞬间，李北星却下意识看向陈景乐，然后才看向镜头方向，展颜一笑。

  话说，这好像是他们第一次合照吧。

  没想到会是在这种场合。

  “麻烦陈先生也笑一笑，别太严肃。”冯小翠提醒。

  陈景乐表情微囧，赶紧调整面部表情，挤出笑意。

  又是一通连拍，冯小翠才点点头：“好了！”

  终于搞定，感觉比验车流程还麻烦。

  接着又是开发票，上保险，拿到合格证，复印多几份，再打印临牌……

  这一系列操作下来，才终于来到陈景乐最喜欢的环节。

  选车牌号！

  ……

  选号可以先在手机APP上选。

  自编选项可以选4次，每次5个号码。随机还有5次，每次10个号码。

  如果都不行，还可以再去车管所进行50选1。

  据说APP上选到靓号的几率更大。

  陈景乐先在自编选项上试了下，结果自编机会都用完后，依旧没选到自己喜欢的号码。

  有些气馁。

  说起来他运气好像一直都不怎么样。

  “没事，还有机会呢。”李北星笑说。

  陈景乐点点头，来到随机页面。

  “来个靓号、来个靓号……”

  陈景乐小声念念有词，看得李北星有点想笑，不过倒也理解想要靓号的心情。

  她的车牌号码是99结尾，还算顺口，而且不显眼，挺好。

  她爸的车牌号倒是不错，放眼整个江北都是有数的，毕竟生意人嘛，有时候需要充当门面的。

  随机第一批，依旧没看到喜欢的号码，全是垃圾号。

  陈景乐失望，选择更换。

  一连三次，都没看到有合适的号码，还有最后两次机会，再不行就只能去车管所50选1了。

  50选1选到靓号的几率，比APP自选还低。
  
  当页面再一次刷新，陈景乐眼睛扫过屏幕，忽然顿住，选中一个备选后，笑着问李北星：“你看这个怎么样？”

  A4L45！

  这不正是为他量身定制的吗！

  A4L45车子挂A4L45牌！
  李北星看到，愣了一下，惊讶笑说：“确实可以噢。”

  如果给其他人，估计没什么感觉，但陈景乐开的正是A4L的45TFSI。

  完美契合！

  “就它了！”

  陈景乐喜不自禁，选择确定。

  虽然这号码本身不是什么豹子号顺子号，可它配上车型，就有点王炸，无论如何都称得上靓号。

  冯小翠在边上看到，整个人都愣住，瞪大眼睛。

  明明既不是豹子也不是顺子，却依旧称得上极品靓号，跟车型一样的号码。

  能抽到这号码，有够离谱的，运气着实让人羡慕！
  ……

  紧接着陈景乐在李北星跟冯小翠的陪同下，去旁边车管所排队取号。

  过程很顺利，花费不到半小时。

  江北是小地方，手续齐全的情况下，是能做到当天拿牌的，省去后续不少麻烦。

  当他亲手给这辆车挂上前后牌时，这次的提车任务总算圆满完成！

  “走，我们去转一圈！”

  陈景乐已经迫不及待，兴奋地对李北星说。

  冯小翠很有眼色，笑呵呵说：“既然手续已经办完，那我就先回店里了。”

  于是就剩下陈景乐跟李北星二人。

  上车，系好安全带。

  等李北星也准备好后，陈景乐熟练地驾驶着新车，汇入主干道车流。

  你别说，你还真别说，这A4L45的车牌，搭配这个车子型号，着实有点显眼。

  等第一个红绿灯的时候，就从后视镜看到不少车主乘客拿出手机拍他这辆车。

  有被爽到！

  28.6万买的车，此刻感觉就价值28万！
  李北星坐过很多比这更豪华的车子，这一次却有点不一样。

  具体又说不上来。

  硬要说的话，像是介入到另一个人的生活中去，毕竟买车提车，其实是很私人的一件事。

  这种感觉让她有点陌生，而且不太自然。

  不过看到陈景乐开心的样子，一时间也被他的情绪感染，同样为他感到高兴。

  新车到手，先去加油，第一次当然要加满。

  陈景乐开着车子，在江北环市道路兜了一圈后，心情逐渐平复。

  就像人家说的，只有提车那天最高兴。

  唯一有点不一样的是，副驾驶还坐着个李北星。

  微妙……

  以至于他开车过程中不时余光瞥向李北星，对方倒是没觉得有什么不妥，表情平静，目光看向窗外，不知在想什么。

  偶尔扭头看他，眼神简单接触，陈景乐主动移开目光。

  嗯，开车可不能分神。

  再回到4S店门口，李北星解开安全带，准备下车。

  陈景乐开口说：“谢谢你，李老师！”

  “……”

  李北星没好气翻白眼：“说了多少次，私下喊我名字就好。”

  “好的。”

  陈景乐笑呵呵，感觉这会儿才有点真实，刚才她在车上有点太安静了。

  李北星轻轻一哼：“行了，车子也提到了，我该走了。”

  “今天没能请你吃饭，实在不好意思。”陈景乐歉意一笑。

  李北星嘴角微扬：“没事，下次记得就好！”

  “嗯，时间地点随你挑。”陈景乐点点头。

  “我可记住了。”

  李北星轻笑，月牙弯弯：“好了，我真得走了，不然回去晚了我妈肯定会说我。”

  “嗯，一起走吧。”

  陈景乐跟在她的A3后面，直到路口要分别，才给她打个双闪，变道拐向自家方向。

  ……

  院子里的车位终于迎来第一辆车。

  陈绮云愣愣地看着陈景乐从车上下来，疑惑问：“这是谁的车？”

  “我的。怎么样？帅不帅？”陈景乐神清气爽，笑眯眯回答。

  买车的事迟早会传开，倒没有说藏着掖着。

  当然，也不主动宣扬就是。

  陈绮云闻言瞪大眼睛：“你买车了？”

  “嗯，上午去提的。”陈景乐点点头。

  陈绮云围绕着车子转了一圈，虽然她不懂车，不过看起来，显然比她爸那辆看起来要漂亮。

  “这是什么车？”

  “奥迪A4L。”

  “不懂。”陈绮云问：“我可以上车坐坐吗？”

  “当然可以！”陈景乐给她打开车门。

  陈绮云爬到副驾驶位置，突然表情有些疑惑，她好像在车上闻到了一股熟悉的淡淡的香气，但又忘了在哪闻到过。

  下一秒这个念头被她抛在脑后，观察起车子的内饰来。

  哇噢，看着是真漂亮。

  不过她对车子兴趣不是很大，看看就好。更多还是惊讶陈景乐一声不响的，突然从外面开辆车回来。

  事先是一点消息都没透露过。

  陈绮云好奇：“买车是不是要很多钱？”

  “还好吧。”陈景乐笑笑，不置可否。

  陈绮云就没再问了，转而询问：“可以吃饭没？”

  这会儿已经12点多。

  陈景乐：“嗯，我热一下饭菜，不过今天中午吃得比较简单。”

  早上出门前他简单准备了午餐，这会儿需要重新加热。

  陈绮云没意见，有得吃就行。

  此刻陈景乐心情愉悦，打算跟好友分享下这件喜事。

  于是拍张照片，给梁城发去消息：“这个车牌怎么样？”

  梁城回复：“是有点吊，跟车子绝配，在哪看到的？”

  陈景乐：“我家。”

  梁城：“亲戚的？”

  陈景乐哈哈笑：“为什么不能是我的？”

  梁城：“？？？你买车了？”

  “嗯啊。今天刚去提的。”陈景乐嘿嘿笑。

  此刻心情就一个字，爽！

  可算让我装到了！
  梁城有点懵：“你？顶配A4L？！”

  陈景乐风轻云淡：“嗯啊。”

  这一刻，梁城愣住，感觉天都塌了。

  不是兄弟，你是没开上路虎，但你开上了奥迪A4L，还是顶配！
  我糙，你怎么可以这样！

  一声不响的，还是顶配，你这是要上天吗？
  落地差不多30万啊！

  梁城羡慕得快要壁质分离了。

  “贷款？”

  “没，全款。”

  梁城天更塌了。

  “全款将近30万，你这是傍上富婆了？！”

  (本章完)

            
        
第167章 财不露白（42K）

            
            
            
              		第167章 财不露白（4.2K）

  “可以这么说。”

  陈景乐嘴角微微上扬，回复道：“运气好认识个富婆，人家帮我介绍了几单生意，赚了点钱。”

  梁城震惊：“富婆用完你之后，又把你介绍给她的闺蜜们？糊涂啊你，有钱人心理都很变态的，你忘了之前新闻报道过，有个鸭子被好几个富婆直接玩死了吗？”

  “滚蛋！”

  陈景乐没好气回复：“我是卖艺不卖身！”

  “每个清倌人一开始都这么说。”梁城戏谑道。

  回应他的，是陈景乐的鄙视表情包。

  梁城当然知道陈景乐不可能真去陪富婆，甚至陪富婆都不一定能有这么多。

  现在鸭圈可卷了。

  30万对绝大部分人来说，都已经是一笔巨款。

  说不羡慕是假的。

  他上好几年班，都不一定能赚到这个数，而且收入跟存款是两回事。

  别看网上人人年薪百万，根据中金统计数据，现实里月薪在5000以下的，超过13亿。

  至于人均可支配收入多少多少万这种，看看得了。

  他跟牢大还合砍83分呢！

  陈景乐笑说：“你要是真想买也能买啊，只要你不觉得显眼。”

  只要不是买顶配，现在的A4给个首付，然后分5年60期，以很多人的收入都能买。无非就是看有没有这个必要。

  梁城想了想，摇头：“算了，我一个小科员开什么奥迪，速腾还差不多。”

  体制内什么级别开什么车，有一套潜规则。

  像奥迪A6L，都是大佬们坐的，比如沙瑞金跟高育良。江北这边的百里侯都没资格，只能坐A4L，或者低调点的帕萨特跟迈腾。

  下面的小喽啰更不用说。

  科级以下基本不超过2.0排量，多为1.5。

  陈景乐疑惑：“江北这边应该没那么多讲究吧？某个鱼头摆放位置都有讲究的省份，可能会比较注重这些。”

  梁城解释：“自己不在乎的话，确实没问题，原来的单位就看到有人开霸道上班。不过我觉得还是低调点好。”

  “说得也是。”陈景乐思考过后，表示理解。

  人心隔肚皮，体制内你永远不知道有多少人会在背后盯着你，升个股所级职务，都能收到一堆举报。

  如履薄冰啊。

  “话说干嘛不加钱上A6？现在A6低配落地也不比A4顶配贵多少。”梁城好奇问。

  陈景乐说：“不想买低配，更不想加钱，本来预算就只是20的，最后硬是加到30，再加估计得加到卡宴了。”

  梁城就笑说：“那你努努力，多讨取富婆欢心，争取明年换卡宴。”

  “我更喜欢帕拉梅拉。”

  陈景乐思绪发散，想起当初在省城那会儿，第一份工作时候，有个女客户开的就是帕梅行政加长，白色版，看着确实帅。

  即便是他不喜欢保时捷的蛤蟆脸，可那个车标实在招人稀罕。

  梁城：“那就争取明年让富婆给你买帕梅！”

  “富婆是有钱，但富婆不是傻子。”

  陈景乐转而问：“你之前不是说想换车吗？现在有置换跟报废补贴，不考虑下？”

  梁城回复说：“在看。我要是真换车，大概率是换电车或者混动，10万左右的就行，每天上下班通勤，然后周末带家人到周边城市转转。”

  他那辆宝来快到报废年限了，早就有换车的想法，特别是在小明月出生后，迫切需要一辆空间够大，偏家用的新车。

  然而预算有限，只有区区10万。

  即便是10万，都有点紧巴巴，一个是他去年才把新房装修好，再一个是需要留一部分钱应急。

  好在这两年汽车市场卷得飞起，现阶段10万左右的家用车已经很不错，不至于说像前两年他爸买的轩逸，当时最低配都卖到14万。

  苟的合资厂！

  “有没有看上哪款？”陈景乐问。

  梁城说：“暂时没有。现在迪子一家独大，我又不是很想买迪子，打算再观望观望。年底各家品牌应该还会有新车发布。”

  陈景乐表示同意：“那就再等等看，慢慢挑不着急，适合自己的才是最好的。”

  这会儿饭菜已经热好，他就跟梁城说声先吃饭，回头再聊。

  梁城则表示晚上下班过来瞅瞅，体验体验。

  吃完饭，陈景乐又给爸妈打个电话，说了买车的事：

  “就是想跟你们说声，我买车了，嗯，不是什么好车，没必要炫耀，自己知道就行，贷款的。”

  以自家爸妈的性格，陈景乐真得认真叮嘱他们，甚至连车子品牌都没说，不然天知道会不会一夜之间，所有亲戚都知道他了辆顶配奥迪。

  无非是觉得自家孩子买车了，出息了，该跟别人炫耀一下，好让自己脸上有光。

  然而财不露白。

  天知道会不会有哪个平时不来往的亲戚，突然WX来一句“在吗”。

  陈景乐不喜欢问别人借钱，也不喜欢别人找他借钱。

  有借有还那才叫借。

  ……

  与此同时，李北星家。

  今天她大舅一家过来做客。

  大舅没什么文化，早些年主要在家务农，后面搞过鸡鸭鱼养殖，都没赚到什么钱。

  李北星家经济好起来后，李启光对大舅哥一家还是比较帮衬的，在他建议下，大舅哥承包了几个山头种荔枝龙眼，又包下不少农田种蔬菜。

  相当于给李启光供货，日子才慢慢好起来了。

  李北星她大舅人挺老实，奈何大舅妈跟表弟有些不讨喜。

  比如现在，正吃饭呢，表弟突然嬉皮笑脸说：“星姐，你不是有辆法拉利么？能不能借我玩几天？”

  李北星微愕，随即歉意一笑：“不好意思，就在上午，那辆车我已经答应借给朋友了。”

  表弟顿时不高兴：“什么朋友？我可是你表弟诶。你跟你朋友说声，就说已经借给我了。”

  李北星摇摇头：“不好意思，我已经答应别人了。”

  “什么嘛，这么小气，借车而已，又不是不还。不借拉倒。”表弟大声嘟囔。

  李北星不说话，只是微笑着看向大舅与大舅妈。

  大舅脸上有些挂不住，瞪了一眼表弟：“不吃就滚出去！给你买个思域还不够？你怎么不上天？”

  表弟脸上不服气，但没再说话。

  大舅妈讪笑着说：“小孩子不懂事，你别理他。”

  小孩？
  
  都22岁了还小孩？
  我寻思我也没比他大几岁啊。

  李北星心里呵呵，很想翻白眼。

  这个表弟性格流里流气的，上面有两个哥哥姐姐，作为家里的小儿子，属于完全被惯坏那种。高中没考上，混了个本地中专，药学相关专业，还是大舅托关系帮他找了份在本地某家私立医院药房配药的工作。

  要说什么违法乱纪，那不至于，但就是惹人嫌，经常说话做事没点脑子，祸从口出。

  类似今天这种情况，其实已经不止一次两次。

  反倒是他两个大哥大姐，性格都挺好。

  只能说一样米养百样人。

  李北星那辆法拉利是没怎么开过，可不代表她乐意让别人开啊，除非是关系很好的朋友。

  至于其他人，拉倒吧！

  车子对她来说，是很私人的物品，一想到借给这个表弟，回头不知道多少人坐过这辆车，顿时恶寒。

  噫~~
  李启光跟江织琴从头到尾都没说什么，这点小事女儿自己能应付。

  今天大舅哥过来，主要是想聊聊要不要继续承包土地种植的事，不管是山地还是农田。

  虽说种地都是看天吃饭，有赚有赔，可这几年大舅哥家运气还是不错的，加上有李启光帮衬，着实赚了不少。

  他估计，这事多半是嫂子在撺掇。

  不然以大舅哥的老实性格，断然不会想着盲目扩张。

  果不其然。

  眼看饭吃得差不多，在他老婆的暗示下，大舅哥犹犹豫豫开口，问李启光应不应该多承包一些土地。

  李启光沉吟问：“大哥你打算种什么？”

  结果嫂子就抢先说：“种点猕猴桃怎么样？我看他们说翠香猕猴桃价格老贵了，很多人都爱吃。”

  李启光有点想骂脏话，忍住了。

  江织琴面无表情：“嫂子，不是说想种什么就能种什么，也不是种什么都能赚到钱的。我们这边就不适合种猕猴桃！”

  “怎么就不适合了？和源那边不是在种吗？离我们这边也不远啊。”她大嫂诧异。

  江织琴说：“是离我们这不远，但是人家那边多山地，海拔高啊，光照充足，气候比江北好多了，江北又湿又热，土地还贫瘠。要是能种早就种了，江北搞水果种植的，不说一万，八千是有的，哪轮得到你来第一个吃螃蟹！”

  她嫂子不说话了，表情讪讪，只不过心里怎么想就不知道了。

  这时候李启光才开口说：“大哥大嫂，现在水果种植这块，已经被隔壁老表跟山河四省那边做烂了，我们跟人家比，没什么优势。国家但凡有什么新品种，都是先在这两个地方做试验，轮到我们这边普通种植户的时候，价格已经崩盘。参考阳光玫瑰，以前几十上百，现在批发价都两块一斤。种了砍砍了种，有什么意思？我觉得还是不要贸然掺和的好。”

  如果是其他人，想冒风险赌一把，李启光不会说什么，问题大舅哥就不是那种性格的人，更适合守成。

  他大舅哥其实也不想种什么猕猴桃，对那个是一点都不懂。

  但是来都来了。

  就问：“那阿光你觉得，种什么好？”

  李启光琢磨着说：“果子我是不建议了，周期都比较长，三五年后的事谁也说不准。如果真想扩大规模，我还是建议包地种菜，蔬菜周期短，有我在，再怎么样都能卖得掉，不至于烂在地里。可以多种点菜心，瞄准省内这一亩三分地的市场，都够了，我们这边每年菜心消耗量是很恐怖的。”

  菜心唯一的问题，就是要尽早采摘卖出去，一旦开始开花，品质就暴跌了。

  很多菜农亏损，都是因为种了卖不出去，错过最佳采摘时机，最后只能烂在地里。

  渠道渠道，不管做什么生意，都讲究一个渠道。

  整个江北那么多搞种植的，人家老板凭什么收你的货？少个两毛一斤，你又不乐意卖了。

  有李启光在，他大舅哥至少不用担心这个问题。

  结果大嫂子又来一句：“问题是种菜成本高，赚得不多啊。”

  江织琴说：“我们家现在也在种菜！”

  这下彻底没话了。

  要是种菜不赚钱，李启光会一直做下去？

  江织琴对这个大嫂真心无语，好好的日子过腻了，非得学人家折腾。

  搅吧搅吧，你就搅吧，搅到这个家这也不顺那也不顺，到时候就知道后悔了。

  不过这话她不会说出口。

  人教人教不会，事教人才可以。

  有些人就是蠢，不管你说再多他都不会听你的，直到撞个头破血流才罢休。

  她也懒得管，自家帮大哥的已经够多了，本来很多她都觉得没必要帮的，她大哥就不是什么那块料，李启光是怕她娘家人说她不好，才给予不少帮助。

  即便如此，依旧有人不满足，觉得她家太过小气。

  升米恩斗米仇，不外如是。

  ……

  吃完饭，又坐着喝会儿茶，大舅一家总算走了。

  李北星有点累，就说：“我先上楼歇会儿，下午还有课的。”

  李启光点点头，忽然问：“你的法拉利要借给哪个朋友？”

  “没借给谁，我就随口一说。”李北星眨眨眼，毫不掩饰她对这个表弟的不喜欢。

  李启光哑然失笑，摆摆手：“行吧。”

  他以为是借给某个想拱他家白菜的野猪。

  上次让陈辉去查那家伙的情况，才知道原来那天跟乖女一起吃饭的，就是乖女说的她那个书法绘画都很厉害的朋友，叫陈景乐的那个。

  说起来，自己办公室那幅字还是人家提的。

  李启光虽然有些膈应，但不至于说扔掉不要，毕竟字确实是好字，而且花了两万块呢。

  从目前搜集到的资料来看，那个叫陈景乐的家伙，确实挺优秀，各方面都挑不出什么毛病。

  刨去没有稳定工作跟家庭条件一般外，其他都是上上之选。

  偏偏这两样对李启光来说，都不重要。

  他家不缺钱。

  之前就说，如果乖女要找对象，只要对方人品性格过关就行。

  就调查情况来看，陈景乐家几代人都清清白白，邻里口碑不错。

  论个人能力，更是年轻一代里相当出挑的，甚至可以说优秀得离谱。以至于李启光觉得这家伙有点不太正常。

  年轻人常沾的东西是一点没沾。

  “再看看吧。”他心想。

  如果他的乖女真心喜欢，俩人情投意合，做家长的也不会强行反对。

  毕竟乖女又是什么小孩子，知道分寸的。

  至于对方会不会不喜欢他的乖女？

  除非对方脑子有问题，或者性取向不正常，不然李启光想不出别的理由。

  (本章完)

            
        
